EXODUS 3010 Handbuch - Scanned & reworked by Torti the Smurf from EAB

Wir bedanken uns bei Ihnen für den Kauf dieses Science-Fiction-
Strategie-Adventures!

Studieren Sie bitte vor dem Spielen diese Anleitung ganz genau, damit
Sie über alle Einzelheiten dieses Games genau informiert sind!
Und nun wünschen wir Ihnen viel Spaß und wochenlanges Vergnügen mit
EXODUS 3010!

Einführung

Exodus 3010 ist ein Strategiespiel mit zahlreichen Actionelementen.
Es besteht aus zwei grundsätzlichen Teilen. 
Zum einen können Sie im Mutterraumschiff nach Belieben schalten und walten,
während Sie zum anderen mit Ihren Piloten ins All fliegen können, 
um dort aktiv in das Geschehen einzugreifen. Das Spiel paßt sich, 
wegen dem enormen Speicherbedarf, automatisch der vorliegenden
Speicherkonfiguration an, d.h. daß Sie mit einem Amiga ohne
Speichererweiterung manchmal Ladezeiten in Kauf nehmen müssen. 
Bei einem Amiga mit 1MB Speicher fällt schon einen Großteil 
der Ladezeiten weg. Falls Sie mindestens 1.5 MB besitzen, können Sie 
nach dem Booten die Diskette aus dem Laufwerk nehmen, da nicht mehr
nachgeladen werden muß (siehe Load und Save Funktion).

Story

Er legte seine Kleidung ab und verstaute Sie in der dafür vorgesehenen
Kiste. Dann stieg er in seinen Sarg. Immer noch durchflutete das Gefühl
von Stolz seinen ganzen Körper. Er war ausgewählt worden ! 
Die vielen Tests und Prüfungen waren also doch nicht umsonst gewesen.
Er sollte das riesige Raumschiff sicher zum neuen Heimatplaneten führen.
Natürlich mußte er zunächst wie alle anderen an das
Lebenserhaltungssystem angeschlossen werden. Eine solch lange Reise
würde kein Mensch überleben. Der Bordcomputer war programmiert
worden, ihn bei den geringsten Unregelmäßigkeiten aufzuwecken.

Er legte sich in eine bequemere Position und zog sich vorsichtig den
Schlafhelm über den Kopf. Langsam legten sich einige Senoren auf seine
Schläfen, um das individuelle Muster seiner Gehirnströme zu analysieren.
Direkt über seinen Augen leuchtete ein dumpfes grünes Licht auf.
Ersagte: "Alles Ok!"

Der Sargdeckel senkte sich langsam herab und schloß sich mit einem
kleinen Ruck. Eine Geleearige Masse begann in den Sarg hineinzuquellen. 
Er war luftdicht von seiner Außenwelt abgeschnitten.
Möglicherweise mußte er einige Jahrhunderte in dieser Position
verbringen. Plötzlich blitzte ein gelbes Licht auf und anstatt reiner
Luftbegann ein Gas, das mit der Schlafdroge versetzt war, aus seiner
Atemmaskeauszutreten. Dieses Gas hatte einen ätzenden und beißenden
Geruch. Es brannte ihm in den Lungen. Verzweifeit versuchte er nicht zu
atmen, doch das Lebenserhaltungssystem hatte schon die völlige
Kontrolle über seine Körperfunktionen übernommen. 
Ruhig und gleichmäßig atmete er weiter. 

Panik überkam Ihn, Das Gas brannte wie die Hölle. 
Es fraß sich in seine Lungen. Er wollte schreien. 
Das Gas würde sein Tod sein. Es würde ihn von innenheraus zerstören, 
ihn zereissen, ihn verbrennen. 

Unaufhaltsam quoll weiter das Gas aus seiner Atemmaske. 
Langsam spürte er die Wirkung in seinem gesamten Körper.
Seine Gedanken wurden immer träger. Gleich würde er nicht mehr
wissen, wer er war und was er wollte. 

Er spürte, gleich würde er eine lebende Hülle sein, ohne Willen und Verstand.
Eine unbestimmte Furcht überkam ihn. 
Dunkel erinnerte er sich an die Worte der Forscher:

"Alles ist hundertprozentig sicher." Er schenkte diesen Worten keinen
Glauben mehr. Zu oft hatten Sie schon behauptet, alles wäre
hunderiprozentig sicher und zu oft schon war genau das eingetreten, 
was die Forscher völlig ausgeschlossen hatten. 
Sie waren schließlich schuld daran, daß die Menschheit nun die Erde verlassen
mußten, oder waren es die Politiker? Seine Gedanken wurden immer verworrener. 
Ihm wurde schwarz vor Augen. Ein Ächzen ging durch das gesamte Raumschiff als
der gewaltige Anirieb des Sternenkreuzers gezündet wurde.

Er merkte es nicht. Er war bewußtlos.

Die Ewigkeit hatte für ihn begonnen. 

Die Beschleunigung erhöhte sich auf 7G. 

Die Körper der Schläfer nahmen dadurch keinen Schaden. 

Die Geleeartige Masse war erstarrt und bildete einen leicht federnden
Schutzmantel. Es war ein ausgeklügeltes System. Die Forscher hatten
ganze Arbeit geleiste, trotzdes Zeitdrucks. Sie hatten ein riesiges
Sternschiff, die "Starlight", geschaffen, das mit eigenen
Produktionsanlagen ausgerüstet war, ein eigenes Labor hatte und in der
Lage war ca. 3.000.000.000 Menschen zu transportieren.

Unerbittlich zog das Schiff weiter auf seiner vorherberechneten Bahn,
mit seiner Fracht, die aus Unmengen von lebenden Leichen bestand und
die alle, wenn auch unbewußt, höllische Qualen litten, die das Gas verursachte.
Die Menschen reisten in Spezialboxen, die an das Lebenserhaltungssystemdes
Schiffes angeschlossen waren. Diese Boxen wurden aufgrund ihrer Form "die
Särge" genannt, obwohl diese Bezeichnung unlogisch war, da die Boxen
natürlich nicht dazu da waren, einen Leichnam aufzunehmen, sondern
dafür konstruiert waren, einen Körper über eine riesige Zeitspanne
hinweg am Leben zu erhalten...

Er wachte auf und sah den Sargdeckel lautlos zurückgleiten. 
Das Gel war aus dem Sarg geleitet worden. 
Das Band mit seinen Erinnerungen mußte ihm unmittelbar vorher wieder
eingespielt worden sein. Er spürte ein leichtes Brennen in seinen
Lungenflügeln - die Nachwirkungen des Gases.Immer noch war er benommen. 
Er wußte nicht genau wo er sich befand. Nur langsam verarbeitete
sein Gehirn die wiedergewonnenen Erinnerungen. Er bemerkte ein blinkendes
rotes Licht direkt über seinem Gesicht.
Sein Gehirn verarbeitete diese Information nicht sofort. 

Plötzlich wußte er, was vor sich ging. Er sprang aus dem Sarg, 
holte das Kleiderbündel, das nach dem Erwachen automatisch für ihn
bereitstand und stürzte zum Hauptkontrollzentrum des Schiffes. 
Er setzte sich vorden Bildschirm des Bordcomputers. 
Es waren Radiowellen entdeckt worden! Sie kamen also durch bewohnte Gebiete.
Nun lag es an ihm, die "Starlight" mit viel Intelligenz und mit großem
Einsatz durch die möglichen Gefahren zum Ziel zu bringen...

Hauptmenu

Wenn das Spiel gestartet wurde, befinden Sie sich im
Hauptkontrollzentrum des Raumschiffes. Von hier aus können Sie die
nähere Umgebung des Raumschiffes sehen, mit Aliens kommunizieren
und in alle Bereiche des Schiffes gelangen.

Am unteren Ende des Screens befindet sich ein "Window" in dem wichtige
Mitteilungen angezeigt werden. Dieses "Window" wird seine Position
auf dem Screen nie verändern, auch wenn Sie sich nicht im
Hauptkontrollzentrum des Raumschiffes befinden. Wenn Sie mit der linken
Maustaste in dieses "Window" klicken, so können Sie die Pfeile, 
die Sie auf die Funksprüche hinweisen, ab bzw. anschalten.

In der linken oberen Ecke des Screens sehen Sie den Radar, 
der die nähere Umgebung des Raumschiffes auf Objekte absucht. 
Ein lokalisiertes Objekt ist; 
falls keine feindlichen Aktivitäten festgestellt werden, ein weißer Punkt. 

Falls das Objekt angreift, wird es rot gezeichnet
(die Projektile, die von den Aliens abgeschoßen werden, sind weiß).
Angreifende Allens fliegen auf einem sehr engen Orbit um das Mutterraumschiff.
Außerdem blinkt die Mitteilung "Object attacks".

Wenn das Objekt den Radarbereich verläßt, wird es grün gezeichnet 
und die Mitteilung "Object leaves" blinkt.

Sie können natürlich auch mit den Aliens kommunizieren, 
die dann rot und grün blinken. Wie die Kommunikation genau abläuft, 
erfahren Sie bei der Erläuterung des "Funkspruch" Gadgets.

Wenn ein Objekt im Radarbereich lokalisiert wird und es zur
Kommunikationbereit ist, blinkt im Radar die Mitteilung 
"Communication possible".

Falls das Objekt mit der Kommunikation beginnen will, blinkt im
Radarbereich die Mitteilung "Communication desired".

Wenn Sie den Mauscursor in das Radar Window bewegen, wird das
Objekt, das dem Mauscursor am nächsten ist, markiert. 
Um nun ein Objekt zu selektieren, klicken sie einfach im Radar Window 
auf die linke Maustaste. Das markierte Objekt wird nun ausgewählt. 
Sie erhalten im rechten oberen Window die grafische Darstellung des Objektes,
falls der Hauptcomputer ein Archivbild gespeichert hat. 
Zusätzlich erscheint im Text Window die Analyse des Computers
bezüglich der Rasse, der Raumschiffe, des Verhaltens, der Anzahl der Objekte,ect.

Die grafischen Daten werden im Window in der rechten, 
oberen Ecke gezeigt. Das Objekt wird in das Window hinein gesprüht. 
Wenn Sie jedoch nicht abwarten wollen, bis das Objekt vollständig 
aufgebaut wurde, klicken Sie einfach mit der linken Maustaste 
in das Window - das Objekt wird sofort vollständig gezeigt.

Klicken Sie mit der rechten Maustaste in das Window, so erhalten Sie
eine Sternenkarte. Die Sternenkarte zeigt alle Planeten, die auf der
Reise passiert werden. Wenn die Karte vollständig aufgebaut ist, 
so wird die aktuelle Position des Mutterraumschiffes markiert, 
wenn sich der Mauscursor innerhalb des Windows befindet. 
Sie können also Ihre Reise immer mitveriolgen.

Das Textwindow in der rechten unteren Ecke des Screens erklärt
sich eigentliich von selbst. Hier spielt sich hauptsächlich die
Kommunikation mit den Aliens ab. Wenn Sie ein Objekt angeklickt haben,
erhalten Sie hier, wie oben schon erwähnt, Informationen bezüglich Rasse,
Raumschiffe, Verhalten der Aliens, Anzahl der verschiedenen Raumschiffe,
Objekte, die der Computerentdeckt hat, etc.

Links neben dem Textwindow sehen Sie folgenden Gadgets:

- Piloten

- Maschine

- Labor

- Produkte

- Ausrüstung

- Funkspruch

- Laden

- Speichern

Diese Gadgets werden nun im einzeln erläutert.

-Piloten Gadget

Wenn Sie mit der linken Maustaste auf dieses Gadget klicken,
verschwinden die Windows des Hauptmenüs und Sie gelangen 
in das Pilotenmenü, 
welches weiter unten ausführlich beschrieben wird.

-Maschine Gadget

Wenn Sie mit der linken Maustaste auf dieses Gadget klicken,
verschwinden die Windows des Hauptmenüs und Sie gelangen 
in den Maschinenraum des Raumschiffes, 
welcher weiter unten ausführlich beschrieben wird.

-Labor Gadget

Wenn Sie mit der linken Maustaste auf dieses Gadget klicken,
verschwinden die Windows des Hauptmenüs und Sie gelangen 
in das Labor des Raumschifies, 
welches weiter unten ausführlich beschrieben wird.

-Produkte Gadget

Wenn Sie mit der linken Maustasie auf dieses Gadget klicken,
verschwinden die Windows des Hauptmenüs und Sie gelangen 
in die Produktionsabteilung des Raumschiffes, 
welche weiter unten ausführlich beschrieben wird.

-Ausrüstung Gadget

Wenn Sie mit der linken Maustaste auf dieses Gadget klicken,
verschwinden die Windows des Hauptmenüs und Sie gelangen 
in den Hangar des Raumschiffes, 
welcher weiter unten ausführlich beschrieben wird.

-Funkspruch Gadget

Wenn Sie mit der linken Maustaste auf dieses Gadget klicken, 
können Sie mitden Aliens bzw. Objekten kommunizieren. 
Wenn Sie ein Objekt angewählt haben, das zur Kommunikation bereit ist, 
aber nicht selbst damit beginnen will ("Communication possible" blinkt)
bekommen Sie einige Funksprüche zur Auswahl, die Sie nun an das Objekt 
senden können. Die Funksprüche werden untereinander im Text window
aufgelistet und können dort mit der Maus ausgewählt werden. 
Fahren Sie hierzu mit der Maus über das "Text window" - die einzelnen
Funksprüche werden dann je nach Mausposition hervorgehoben. 
Klicken Sie auf den aktuellen Funkspruch, so wird dieser gesendet. 
Das Objekt wird nun den Funkspruch empfangen und darauf antworten. 
Wenn Sie die Antwort des Aliens gelesen haben, so können Sie die Kommunikation
fortsetzen, indem Sie wieder auf das "Funkspruch Gadget" klicken.
Auf diese Art und Weise vollzieht sich die Kommunikation.

Wenn das Objekt mit der Kammunikation beginnen will
("Communication desired" blinkt), wartet es, 
bis Sie auf das "Funkspruch Gadget" geklickt haben, 
um seine Mitteilung dann an das Raumschiff zu senden.

Der Computer kann zu Objekten, die das Raumschiff angreifen oder den
Radarbereich verlassen, keine Verbindung herstellen. Seien Sie
also vorsichtig - wenn Sie ein Alien verärgert haben und der Sie
daraufhinangreift, werden Sie um einen Kampf nicht herumkommen.

-Laden bzw. Speichern Gadget

Die Laden bzw. Speichern Funktion erklärt sich von selbst. 
Klicken Sie auf das entsprechende Gadget, um den Spielstand zu laden 
bzw. zuspeichern. Die entsprechende Funktion wird jeweils nach einer
Sicherheitsabfrage ausgeführt. Um den Spielstand von Exodus 3010
abzuspeichern, müssen Sie eine leere Diskette benutzen. Wenn Sie
mindestens 1.5 MB Speicherplatz besitzen, können Sie die EXODUS
3010 Diskette aus dem Drive nehmen und Ihre Spielstanddiskette
einlegen - das Spiel befindet sich vollständig im Speicher 
und lädt nicht mehr nach.

-Pilotenmenu

Aus den vielen Menschen, die in dem Raumschiff transportiert werden,
wurden vor dem Flug die ausgesucht, die eine besonders hohe 
Intelligenz haben. Diese Menschen werden Ihnen nun helfen, 
das Mutterraumschiff zu verteidigen. Insgesamt stehen Ihnen anfangs
45 Menschen zur Verfügung, die im folgenden als "Piloten" bezeichnet werden.
Diese Piloten werden in dem Window mit der überschrift "Verfügbare Piloten",
in Form von Balken, die Ihre Intelligenz repräsentieren angezeit.
Sie können mit der linken Maustaste die Balken der Piloten anklicken
und bekommen daraufhin deren individuelle lntelligenzkurve in dem
kleinen Window am unteren Ende des Screens (Intelligenz) angezeigt. 
Desweiteren bekommen Sie in dem rechten oberen Window (Pilot) 
auch den schlafenden bzw. wachen Piloten in Form eines Archivbildes gezeigt.
Falls dieses Bild eine Blautönung hat, schläft der Pilot noch und muß
aufgeweckt werden, um das Raumschiff mit seinen individuellen
Fähigkeiten zu verteidigen.

In der Mitte des Screens sehen Sie die Bänder, die zur Kombination mit
den schlafenden Piloten herangezogen werden können. Insgesamt stehen
Ihnen am Anfang 120 Bänder zur Verfügung. 
Jedes Band setzt sich aus vier Attributenzusammen.

Flugverhalten, Kampfverhalten, Aggression und Mut. 

Diese Attribute beeinflussen maßgeblich das Verhalten 
der Piloten im Kampf. Das Flugverhalten bestimmt z.B. 
wie schnell der Pilot einen Gegner ins Zielkreuz bekommt, 
wie gut ihm gewagte Flugmanöver gelingen oder wie gut 
er einem angreifenden Gegner ausweichen kann.
Das Kampfverhalten bestimmt hauptsächlich, wie schnell der Pilot
bestimmte Situationen analysiert 
und wie geschickt oder ungeschickt er darauf reagiert. 
Auch wird von diesem Wert beeinflußt, wie gut der Pilot mit Waffensystemen
umgehen kann und wie sinnvoll er diese einzusetzen weiß.

Der Aggressions Wert bestimmt hauptsächlich, wie oft der Pilot zu flüchten
versucht, oder ob er gegnerische Treffer völlig ignoriert. 

Der Mut Wert beinflußt, wie lange der Pilot flüchtet, 
oder wie nahe er an ein Gegnerisches Raumschiff heranfliegt. 
Auch flüchtet ein sehr mutiger Pilot sehr viel später mit einer Fluchtkapsel,
als ein feiger Pilot. Ist ein Pilot nicht sehr mutig, 
so kann es auch passieren, daß er während des Kampfes panische
Angst bekommt und nicht mehr richtig auf verschiedene Situationen
reagiert. Anders als beim Flug und Kampfverhalten ist es nicht immer von
Vorteil, wenn der Pilot sehr mutig oder sehr aggressiv ist.

Wenn Sie in das Pilotenmenü gekommen sind, werden die Attribute der
Bänder zu einem Durchschnittswert zusammengefaßt und in Form 
von Balken im "Band Window" angezeigt.

Sie können nun mit Hilfe der Gadgets oberhalb dieses Windows, 
die Darstellung der Bänder ändern. Wenn Sie z.B. nur das Attribut
"Flugverhalten" sehen möchten, klicken Sie auf das Flugverhalten
Gadget. Nun werden alle Bänder nur nach diesem Attribut angezeigt.
Genauso können Sie auch die Bänder nach den anderen 
drei Attributen anzeigen lassen:

Flugverhalten (rot)
Kampfverhalten (grün)
Aggression (lila)
Mut (blau)

Die Farb angaben in Klammern werden den Attributen zugeordnet, 
damit man sie im "Band Window" und in den Graphen unterscheiden kann. 
Wenn Sie wieder auf die Durchschnittsanzeige der Attributwerte schalten wollen,
klicken Sie einfachauf das "Durch Schnitt" Gadget.

Klicken Sie nun irgendeinen Piloten im "Piloten Window" an - der Balken
ändert seine Farbe von dunkelblau auf hellblau. Er ist nun angewählt.

Desweiteren sehen Sie sein Archivbild im Pilot Window; er hat noch 
eine Blautönung, da er noch eingefroren ist. Im "Intelligenz Window"
sehen Sie die Darstellung seiner Intelligenz als Zeit/Intelligenz Diagramm.

Klicken Sie nun irgendein Band im "Band Window" an, um den
schlafenden Piloten neue Fähigkeiten zu geben. Sobald Sie auf ein Band
geklickt haben, wird dies ebenfalls von seiner dunklen Farbe 
(je nach Wahl der Attributanzeige) in eine sehr helle Farbe wechseln -
es wurde nun mit dem Piloten kombiniert. 
(dies ist natürlich noch keine entgültige Entscheidung) 

Sie können den Piloten noch mit anderen unbenutzten Bändern kombinieren,
bevor Sie ihn wirklich auftauen. Nun sehen Sie neben der Intelligenzkurve
des Piloten die individuellen Zeit/Attributs Diagramme des Bandes. 
Jedes Attribut des Bandes hat eine andere Kurve.

Nun wird die Intelligenz mit jedem Attribut des Bandes kombiniert und
zueinem endgültigen Attributswert speziell für diesen Piloten
ausgerechnet. Diese Endwerte der Attribute werden als eine Gerade im
"Resultat Window" angezeigt. Sie können die Werte dort an der
Attributsachse (Y-Achse) oder aber im Textwindow als Zahlenwerte ablesen.
Auch dort stehen die Farben, die den Attributen zugeordnet werden.

Wenn Sie der Meinung sind, eine brauchbare Kombination für Ihre
Zwecke gefunden zu haben, klicken Sie einfach auf das "Auftauen Gadget" 
und der Pilot wird aufgetaut. Es können nur maximal 10 Piloten gleichzeitig
aufgetaut sein, da sonst die Lebenserhaltungssysteme überlastet wären. 
Doch Sie können natürlich, falls Sie an diese Grenze stoßen sollten, 
die Piloten wieder einfrieren und andere dafür auftauen.

Doch zurück zum "Auftauen Gadget". Wenn Sie den Piloten aufgetaut
haben, wird sein Bild eine normale Farbe annehmen und die Balken, die
den Piloten bzw. das Band repräsentieren, werden eine mittelhelle Farbe
bekommen. Dies können Sie natürlich nur sehen, 
wenn Sie den Piloten bzw. das Band nicht mehr angewählt haben 
(da es sonst als angewählt gekennzeichnet ist).

Wenn Sie einen Piloten einfrieren wollen, müssen Sie zuerst 
einen bereits aufgetauten Piloten anwählen und dann 
auf das "Einfrieren Gadget" klicken.

Nun bleibt eigentlich nur noch das "Verbesserung Gadget" zuerklären. 
Wenn die aufgetauten Piloten in ein Kampfraumschiff des
Mutterraumschiffes gesetzt (dies geschieht im Hangar) und ins All
geschickt werden, verbessern sich Ihre Fähigkeiten, da Sie Erfahrung
hinzugewinnen. Dieser Zugewinn spiegelt sich in verbesserten
Attributswerten wieder. Ebenso wie Sie sich z.B. die Aggression des
Piloten als einzelnes Attribut anschauen können, so können Sie sich auch
die Verbesserung der Bänder ansehen. Klicken Sie hierzu einfach auf das
"Verbesserung Gadget". Am Anfang werden Sie logischerweise noch
keine Balken sehen, da keiner der Piloten die Bänder bis jetzt 
verbessert hat. Die Aggressivität des Bandes nimmt bei einem Erfahrungszuwachs
nicht zu; der Mut nur bis zu einem bestimmten Grad.

Achtung: die Piloten sind im Kampf usw. sehr selbständig und intelligent!
Mit dem "Exit Gadget" gelangen Sie wieder in das Hauptkontrollzentrum.

-Maschinenraum

Das Raumschiff wird von einer riesigen Maschine angetrieben, die
alle Funktionen überwacht und steuert. Viele Maschinenteile können auf
der langen Reise beschädigt werden (sei es durch Verschleiß, Angriffe der
Aliens, Zusammenstöße mit Objekten, oder durch die Aliens selbst). 
Im Maschinenraum haben Sie die Möglichkeit, den Zustand der
Maschinenteile zu überwachen und diese, falls notwendig, zu reparieren.

In der linken oberen Ecke des Screens sehen Sie in einem Window
die Maschine. Es gibt insgesamt 13 bewegliche Maschinenteile, die eine
Funktion ausführen. Eben diese Maschinenteile können ausfallen. 
Aus diesem Grund sollten Sie sich alle Teile am Anfang genau anschauen.
Wenn Sie auf ein Maschinenteil klicken, wird dieses markiert und
Sie erhalten im Text window am unteren Ende des Screens eine genaue
Beschreibung des Maschinenteils sowie einen Statusbericht.

An der rechten Seite des Screens befindet sich ein Window, in dem Sie
alle Stoffe, die Sie augenblicklich kennen, sehen können. Dieses Window
ist ein "Scroll window", wie es im Labor und auch im Produktionsmenü
auftaucht.Die Funktionsweise eines solchen "Scroll windows" wird weiter
untenbeschreiben. Klicken Sie einfach mit der linken Maustaste einen
Rohstoff an, um eine Kurzbeschreibung dieses Stoffes zu erhalten. Wenn
Sie mit dem eben angewählten Rohstoff ein Maschinenteil reparieren
wollen, klicken Sieeinfach auf das "Reparieren Gadget". Wenn Sie das
Maschinenteil mit diesem Rohstoff reparieren können und genügend
Einheiten des Stoffes besitzen,kann das Maschinenteil repariert werden.

Im Maschinenraum können Sie auch das genaue Energielevel ablesen.
Sehen Sie sich in aller Ruhe die Maschinenteile durch - Sie werden die
Anzeige schon finden. Sie werden aber auch durch das Mitteilungs window
immer auf dem neuesten Stand gehalten, was den Energielevel anbetrifft.

Wenn Sie auf das "Exit Gadget" klicken gelangen Sie wieder in
das Hauptkontrollzentrum des Raumschiffes.

-Scroll window

Auf der langen Reise mit dem Raumschiff werden Sie vielen Aliens
begegnen, die mit Ihnen handeln wollen. Sie werden Rohstoffe und
Produkte erhandeln und vielleicht auch verlieren. Sie werden
möglicherweise Baupläne für neue Waffen oder ähnliches erhalten, die
Sie im Labor ausprobieren können und eventuell, wenn Sie genügend
Rohstoffe besitzen, auch herstellen können. Eben diese Rohstoffe bzw.
Produkte werden in den sogenannten Scroll windows dargestellt. Aufgrund
der riesigen Anzahl der Rohstoffe bzw. Produkte können nicht alle auf
einem Bildschirm gezeigt werden. Aus diesem Grund wurden die Windows
in einzelnen Spalten unterteilt, die alle voneinander unabhängig
verschoben werden können. Auf diese Art und Weise können alle
Rohstoffe bzw. Produkte in einem relativ kleinen Window dargestellt
werden. Alle diese Rohstoffe bzw. Produkte werden in kleinen Window
gezeigt, anderen unteren Ende noch verschiedene Fakten abzulesen sind.
Bei den Rohstoffen steht am unteren Ende dieses Windows die Anzahl und
die Einheit des Stoffes. Bei den Produkten steht dort an der linken
Seite die Anzahl der Aufträge für dieses Produkt und an der rechten Seite
die vorhandene Anzahl des Prdouktes.

Wenn Sie die Windows mit den Rohstoffen bzw. Produkten verschieben
wollen, bewegen Sie einfach den Mauscursor auf die entsprechende
Scrollspalte, die Sie bewegen möchten. Wenn Sie nun die rechte
Maustaste drücken, scrollt die Spalte entweder nach oben oder nach
unten. In welche der beiden Richtungen sich die Spalte bewegt,
bestimmen Sie durch die Position des Mauscursors innerhalb des Windows. 
Wenn Sie sich mit dem Mauscursor in der oberen Hälfte des
Windows befinden, scrollt die Spalte nach oben - wenn Sie sich in der
unteren Hälfte des Windows befinden scrollt die Spalte nach unten. 
Die Spalte scrollt solange, bis Sie die rechte Maustaste losgelassen 
oder die obere oder untere Grenze der Spalte erreicht haben.

-Labor

Das Raumschiff hat ein eigenes Labor, in dem Sie die Rohstoffe, die Sie
bereits besitzen, von Aliens erhandelt oder im Kampf erbeutet haben, mit
anderen kombinieren können. Auf diese Art und Weise können Sie neue
Produkte erhalten, die Sie im Produktionsmenü produzieren können.

Auf der linken Seite des Screens sehen Sie ein Window, in dem alle zu
diesem Zeitpunkt bekannten Rohstoffe angezeigt werden. Dieses Window
ist ein "Scroll window" wie es auch im Maschinenraum und im
Produktionsmenü auftaucht. Wie Sie die Spalten in diesem Window
verschieben können, wurde bereits oben beschrieben (Scroll window).

Wenn Sie einen dieser Rohstoffemit der linken Maustaste anklicken,
erhalten Sie eine genaue Beschreibung dieses Stoffes. 
Sie sollten sich am Anfang der Reise auf diese Art und Weise mit allen
Rohstoffen bekannt machen, da Sie später wahrscheinlich nicht mehr die Zeit
dazu haben. Genauso sollten Sie sich die Rohstoffe bzw. Produkte, 
die Sie von Aliens erhandelt oder gefunden haben, genau analysieren.

Nun können Sie die Rohstoffe bzw. Produkte miteinander kombinieren,
um neue Produkte zu erhalten, die Sie dann auch wieder als Rohstoffe zur
Kombination verwenden können. Um eine Kombination durchzuführen,
klicken Sie die Rohstoffe bzw. Produkte, die Sie miteinander kombinieren
wollen, nacheinander an, setzen Sie in eines der Kästchen in dem
"Kombinations Window" rechts oben im Screen 
und klicken dann auf das "Reaktion Gadget".

Sie müssen mindestens zwei Stoffe in dieses Window setzen, um eine
Kombination durchführen zu können. Desweiteren muß mindestens eine
Einheiteines jeden Stoffes produziert worden sein, da die Laborroboter
eine Probe des Stoffes nehmen müssen. 
Sie können bis zu drei Stoffe miteinanderkombinieren.

Das "Kombinations Window" soll die zu kombinierenden Stoffe darstellen
und eventuell eine Reaktion anzeigen. Wenn Sie in eines der drei
Kästchen in diesem Window klicken, wird der angewünschte Stoff in eben
dieses Kästchen gesetzt. Wenn Sie ein Kästchen wieder löschen wollen,
klicken Sie einfach mit der rechten Maustaste hinein.

Wenn Sie auf das "Exit Gadget" klicken, 
gelangen Sie wieder in das Hauptkontrollzentrum des Raumschiffes.

-Produktion

Zuerst einmal sollten wir erklären, wo der Unterschied zwischen
Rohstoffen und Produkten liegt.

Aus Rohstoffen kann man neue Produkte herstellen. Es gibt jedoch auch
Produkte, die weiterverarbeitet werden können. Diese tauchen dann
also bei Produkten und Rohstoffen auf.

Rohstoffe können logischerweise nicht hergestellt werden - man muß
sie finden oder erhandeln.

Im Produktionsmenü können Sie die Ihnen bekannten Produkte
herstellen. Jede Produktion eines Stoffes wird die Maschine zu einem
bestimmten Grad auslasten, da jeder Stoff eine individuelle
Herstellungsformel besitzt. Sie können also nicht unendlich viele Aufträge
an die Laborroboter vergeben. Sie sollten sich überlegen wie Sie die
Leistung der Produktionsmaschine am besten ausnutzen.

In der rechten oberen Ecke des Screens befindet sich wieder ein
"Scroll window", wie es Ihnen bereits bekannt sein sollte. Der einzige
Unterschied zu den bereits erwähnten Scroll windows besteht darin, 
daß hier am unterer Ende der Kästchen nicht nur die Anzahl der vorhandenen
Einheiten (rechte Zahl) steht, sondern auch noch die Anzahl der
vergebenen Produktionsaufträge für dieses Produkt (linke Zahl). 
Wenn Sie ein Produkt mit der linken Maustaste anwählen, erhalten Sie eine
entsprechende Kurzbeschreibung. Außerdem wird in dem "Zutaten Window"
(Zutaten), die individuelle Herstellungsformel für das 
angewählte Produkt angezeigt. Jedes Produkt wird aus Rohstoffen 
oder anderen Produkten hergestellt.

Für jede Einheit, die von dem Produkt hergestellt werden soll, müssen
ausreichend viele Rohstoffe oder Zwischenprodukte vorhanden sein.
Wieviel eines bestimmten Stoffes verbraucht wird, 
wird im "Zutaten Window" angezeigt.

Ein Beispiel wird dies verdeutlichen. Wenn Sie die Parabolantenne mit der
linken Maustasie anklicken, wird im Zutatenwindow 3 Kg Silber, 1 Kg
Kupferund ein Sensor angezeigt. Die Zahlen am unteren Ende der
Stoffekästchen im "Zutaten Window" bedeuten nun, daß man zur Herstellung
einer Parabolantenne 3 Kg Silber, 1 Kg Kupfer und einen Sensor benötigt.
Wenn Sie nicht genügend Rohstoffe bzw. Produkte haben, 
können Sie nicht mehr produzieren.

In der linken oberen Ecke des Screens befindet sich ein Window, in
dem alle Ihnen bekannten Rohstoffe dargestellt werden. 
Dies ist wieder ein normales "Scroll Window", wie es Ihnen bereits 
bekannt ist. Hier können Sie nun überprüfen, ob Sie noch genügend Rohstoffe
besitzen, um die Produktion aufrecht erhalten zu können. 
Es ist allerdings lästig, wenn Sie in dem "Scroll Window" einen bestimmten
Rohstoff finden wollen, nur umdessen verfügbare Anzahl herauszufinden. 
Genau dies können Sie automatisch ausführen lassen, indem Sie auf einen
Rohstoff im "Zutaten Window" mit der linken Maustaste klicken. 
Insofern das angewählte Kästchen im Zutaten Window nicht leer 
oder der Stoff bereits im "Rohstoff Window" zusehen war, 
scrollt das Window automatisch den entsprechenden Stoff in den sichtbaren
Bereich. Auf diese Art und Weise können Sie schnell und bequem herausfinden, 
ob Sie noch genügend Rohstoffe besitzen, um die Produktion fortzuführen.

Wenn Sie ein Produkt produzieren lassen wollen, klicken Sie einfach
mit der linken Maustaste auf das "Produzieren Gadget". Insofern Sie noch
genügend Rohstoffe besitzen und die Maschine bereits nicht zu sehr
ausgelastet ist, um die nächste Einheit zu produzieren, wird der Auftrag an
die Produktionsroboter weitergegeben. Die Auftragsanzahl (linke Zahl) 
im Produktkästchen (Produktions Window) wird um eins erhöht werden. Nun
wird die Maschine Ihr gewünschtes Produkt produzieren. Die Auslastung
der Maschine können Sie jetzt an den Balken in der Mitte des Screens
ablesen. In dem Maschinen Window (Last) werden zwei Balken
dargestellt. Der linke Balken repräsentiert die Auslastung der Maschine,
der rechte stellt die Anzahl der Aufträge dar. Beide Angaben werden in
Prozent dargestellt. Sie können maximal 20 Aufträge vergeben.

Wenn Sie auf das "Exit Gadget" klicken, 
gelangen Sie wieder in das Haupikontrollzentrum des Raumschiffes.

-Die Ausrüstung

Die gesamte Produktion läuft auf zwei unterschiedliche Ziele hinaus. Sie
benötigen Waffen, mit denen Sie Ihre ebenfalls produzierten Raumschiffe
ausrüsten können, um das Mutterraumschiff zu verteidigen. Darüber
hinaus benötigen Sie Rohstoffe bzw. Produkte, mit denen Sie handeln können,
um neue Rohstoffe bzw. Produkte oder auch Baupläne zuerlangen.

Die erhandelten Rohstoffe bzw. Produkte können lebensnotwendig für das
Raumschiff sein!

Sie kennen die Baupläne von drei verschiedenen Raumschiffen, wobei
Sie allerdings zu Anfang der Reise noch nicht alle herstellen können.

Jedes Raumschiff kann mit Produkten, die Sie produziert haben,
ausgerüstet werden. Allerdings können Sie nicht jeden
Ausrüstungsgegenstand beliebig oft in jedes Raumschiff einbauen. 
Auch kann nicht jedes Raumschiff alle Waffen aufnehmen.

Sie können natürlich nur Waffen und Verteidigungssysteme in Ihre
Raumschiffe einbauen. Am Anfang Ihrer Reise sind Ihnen nur ein Bruchteil
der Ausrüstungsgegenstände bekannt,

Jedes Raumschiff (auch die Raumschiffe der Aliens) verfügt Über
einen Traktorstrahl, der kleinere Objekte an das Raumschiff binden kann,
Der Roboter, die Mine und der Freezer können im Traktorstrahl der
eigenen Raumschiffe mitgeführt werden. Jedes Raumschiff kann allerdings
nur ein Objekt im Traktorstrahl halten,

Wenn Sie genügend Raumschiffe und entsprechende Ausrüstung
produziert und genügend Piloten aufgetaut haben, können Sie zu dem
Objekt fliegen, das Sie im Radar angewählt haben.

Das Mutterraumschiff besitzt einen eigenen Hangar, der bis zu 10
produzierte Raumschiffe aufnehmen kann. Sie können nun die
produzierten Raumschiffe mit den entsprechenden Gadgets in den
Hangar beamen. Wenn Sie einen "Blue Giant Fighter" produziert haben,
können Sie ihn mit dem "Add Blau Gadget" in den Hangar beamen.
Entsprechendes gilt für den "Red Arrow Fighter" (Add Rot Gadget) 
und den "Black Phantom Fighter" (Add Schwarz Gadget).

Sie können die Raumschiffe, die Sie in den Hangar plaziert haben, auf
dem entsprechenden Hangarplatz mit der linken Maustaste anklicken.
Sie erhalten dann im Text Window eine genaue Beschreibung der
Ausrüstung und des Piloten (natürlich nur, wenn das Raumschiff mit einem
Piloten besetztist). Außerdem sehen Sie das Raumschiff in einer
vergrößerten Darstellung im "Raumschiff Window" (Aktuelles Schiff Window).

Wenn Sie nun einen Piloten in das Raumschiff setzen wollen, müssen Sie
zuerst einen aufgetauten Piloten auswählen. Dies geschieht mit
dem "Piloten Gadget". Wenn Sie mit der linken Maustaste auf dieses
Gadget klicken, wird der jeweils nächste Pilot und seine Attributwerte
im Text Window aufgelistet. Wenn Sie alle Piloten aufgelistet bekommen
haben, fängt die Auflistung wieder beim ersten Piloten an. Der Pilot, 
der zuletzt aufgelistet wurde, ist der aktuelle Pilot, 
der nun in ein Raumschiff gesetzt werden kann. Dies geschieht, 
indem Sie mit der linken Maustasteauf die vergrößerte Darstellung des aktuellen
Raumschiffes klicken. Wenn Sie nichts falsch gemacht haben, befindet sich
der Pilot dann in dem vonihnen ausgewählten Raumschiff.
Dies wird dadurch gekennzeichent, daß der Hangarplatz 
des Raumschiffes blaue Ecken hat.

Sie erhalten darüberhinaus auch eine entsprechende Mitteilung im
Textwindow.

Wichtig:

Sie müssen nun noch spezifizieren, welche Raumschiffe an dem
folgenden Flug teilnehmen. Es können natürlich nur Raumschiffe ins All
fliegen, die mit einem Piloten ausgerüstet sind. Wenn Sie ein Raumschiff
zum Mitfliegen selektieren wollen, klicken Sie mit der rechten Maustaste
auf das entsprechende Raumschiff, Die blauen Ecken des Hangarplatzes
werden sich in rote Ecken verfärben. Auch wenn Sie nur ein Raumschiff
zur Verfügung haben (zu Beginn des Spieles), müssen Sie dieses
ebenfalls anklicken, damit es startet!

Sie können nun noch die Raumschiffe individuell ausrüsten, wenn Sie
wollen. Um in das eigentliche Ausrüstungsmenü zu gelangen, klicken Sie
entweder mit der linken Maustaste auf das "Ausrüstung Gadget" oder mit
der rechten Maustaste auf den menübalken des Hangar Windows. 
Der Hangar verschwindet dann und Sie sehen einen Teil des
Ausrüstungsmenüs. Um wieder in die Hangardarstellung zu gelangen,
klicken Sie entweder mit der linken Maustaste auf das "Schiffe Gadget"
oder mit der rechten Maustaste auf den Menübalken des
Hangarwindows. Sie können also, wenn Sie mit der rechten Maustaste auf
den Menübalken des "Hangar Windows" klicken, zwischen beiden
Darstellungsformen umschalten. Im Ausrüstungsmenu können Sie nun die
verschiedenen Walffen bzw. Verteidigungssysteme individuell in das
angewählte Raumschiff einbauen und auch wieder herausnehmen. Jedes
Waffen bzw. Verteidigungssystem wird in einem kleinen Kästchen
dargestellt. Am unteren Ende jedes Kästchens sehen Sie zwei Balken.
Der untere Balken (orange) gibt an, wieviele Einheiten dieses Produktes
Sie besitzen. Wenn Sie mehr Produkte besitzen, als der Balken aus
Platzgründen darstellen kann, wird der Balken am rechten Rand des
Kästchens abgeschnitten.

Der obere Balken teilt sich in zwei Farben auf (hell und dunkelgrau). Der
dunkelgraue Balken gibt an, wieviel Einheiten dieses Produktes Sie in das
Raumschiff einbauen können. Der hellgraue Balken gibt an, wieviele
Einheiten dieses Produktes Sie bereits in das Raumschiff eingebaut
haben. Der hellgraue Balken kann also maximal so lang werden wie der
dunkelgraue, d.h. Sie können die maximal erlaubte Anzahl des Produktes
in das Raumschiff einbauen. Wenn Sie ein Produkt in das Raumschiff
einbauen wollen, klicken Sie mit der linken Maustaste darauf, Falls Sie
noch genügend Produkte haben und das Raumschiff dieses Produkt noch
aufnehmen kann, wird der orangene Balken um eine Einheit abnehmen
(Produkt wird aus den Produktionshallen in das Raumschiff gebeamt) und
der hellgraue Balken um eine Einheit zunehmen (und auf die Grenze des
dunkelgrauen Balkens zulaufen). Wenn Sie ein Produkt aus dem
Raumschiff ausbauen wollen, klicken Sie einfach mit der rechten
Maustaste auf das entsprechende Produkt. Der oben beschriebene
Vorgang wird dann wieder rückgängig gemacht.

Im Hangar Window ist immer nur eine Hälfte der Waffen bzw. Verteidiqungssysteme
zu sehen. Klicken Sie mit der linken Maustaste auf
den menübalkendes Hangarwindows, um die jeweils andere Hälfte
sichtbar zu machen. Wenn Sie nun alle Raumschiffe ausgerüstet haben,
Können Sie zu dem Objekt fliegen, das Sie im Radar angewählt haben.
Klicken Sie hierzu mit der linken Maustaste auf das 'Start'-Gadget. Alle
Raumschiffe, die zum Mitfliegen selektiert wurden (Ecken rot), fliegen der
Reihe nach aus dem Hangar heraus und werden vom Transporter des
Mutterraumschiffes zu der Stelle im All gebeamt,an der sich das
gewümschte Objekt befindet.

Wenn Sie die Raumschiffe wegschicken, sollten Sie zuerst überprüfen, ob
diese noch genügend Energie haben. Dies können Sie in dem
Energie window unterhalb des Text windows ablesen. Dort wird die Energie
des Raumschiffesin Form eines Balkens dargestellt. Jedes Raumschiff hat
eine unterschiedliche Maximalenergie.

Wenn Sie das Raumschiff gerade aus den Produktionshallen in den
Hangar gebeamt haben, hat es natürlich noch keine Energieverluste
hinnehmen müssen - der Balken im Energie window ist nur blau. Wenn das
Raumschiff z.B. im Kampf Energie verloren hat, geht der Blauanteil des
Balken herunter und der Energieverlust wird durch einen Grauanteil des
Gesamtbalkens dargestellt. Der graue Anteil des Balkens stellt also immer
den Energieverlust, der blaue Anteil die Energie des Raumschiffes dar und
beide Anteile addiert ergeben die maximale Energie, 
die das Raumschiff aufnehmen kann.

Sie können das Raumschiff reparieren, indem Sie von der Energie des
Mutterraumschiffes einen Teil auf das angeschlagene übertragen. Dies
geschieht, indem Sie mit der linken Maustaste auf das 
"Reparieren  Gadget" klicken. Falls das Raumschiff Energieverluste hat
hinnehmen müssen, nimmt nun der Blauanteil des Balken zu 
und der Grauenteil ab. Jedesmal, wenn Sie auf das "Reparieren Gadget" klicken,
verliert Ihr Mutterraumschiff Energie. Sie können sich also durch die Reparatur
auch selbst zerstören - seien Sie also vorsichtig!
Sie werden zwar durch das "Mitteilungs window" immer auf dem neuesten Stand
gehalten, was den Energielevel anbetrifft, aber Sie sollten die Raumschiffe
nicht reparieren, wenn Sie nicht mehr genügend Energie haben!

Sie können auch Raumschiffe wieder aus dem Hangar entfernen,wenn
Sie sie nicht mehr benötigen.

Sie müssen jedoch zuerst den Piloten und die Ausrüstung entfernen und
das Raumschiff vollständig reparieren. Wenn Sie dies getan haben,
können Sie das Raumschiff wieder wegbeamen, indem Sie mit der linken
Maustasteauf das "Sub Schiff Gadget" klicken.

Wenn Sie auf das "Exit Gadget" klicken, 
gelangen Sie wieder in das Hauptkontrollzentrum des Haumschiffes.

Bevor Sie die Reise antreten

Bevor Sie die lange und gefährliche Reise anfreten, sollten Sie sich mit
den Funktionen des Mutterraumschiffes, sowie den Stoffen und den
Kampfraumschiffen genau vertraut machen. Ansonsten könnte Ihre Reise
von kurzer Dauer sein!

Anzumerken wäre noch, daß Sie nicht im Hautkontrollzentrum des
Schiffes bleiben müssen, wenn Sie mit einem Alien kommunizieren.

Sie können genausogut zuerst im Labor etwas ausprobieren,feststellen,
ob Sie noch genügend Rohstoffe für den Handel haben oder einfach ins All
fliegen und mit dem Alien kämpfen.

In jedem Fall gilt: erlaubt ist, was Spaß macht!

-Der Vector Part

Wenn Sie Ihre Raumschiffe ausgerüstet und ins All geschickt haben,
können Sie die Aktionen der Piloten genau vom Mutterraumschiff aus
überwachen, ihnen Befehle geben und auch selbst eines der Raumschiffe
fernsteuern. Ob Sie das Geschehen nur beobachten und überwachen,
z.B. bei einem Kampf, oder besser selbst eingreifen, hängt won der
jeweiligen Situation ab und bleibt völlig Ihnen überlassen.

Wenn die ausgewählten Raumschiffe starten, werden sie vom
Bordcomputer direkt an den Ort des Geschehens gebeamt. Außerdem
wird in der Nähe der Raumschiffe ein Kraftfeld erzeugt, der "Beamer".         
Dieser Beamer hat die Form eines Tetraeders. Um zum Mutterraumschiff
zurückzukehren, müssen die Piloten nur in dieses Kraftfeld hineinfliegen,
dann werden sie automatisch zurückgebeamt.

Nach dem Beamvorgang kommen Sie in den taktischen "Supervisor". Hier
können Sie die Aktionen aller Piloten überwachen und ihnen Befehle

erteilen. Der Supervisor besteht aus vielen Monitoren, die wie folgt
angeordnet sind:

01 02 03 04 *)
05 XX GV 06
07 08 09 10

Auf den Monitoren 01 bis 10 wird die nähere Umgebung der eigenen
Raumschiffe dargestellt. Jedem Raumschiff ist ein Monitor zugeordnet.Es
werden soviele Monitore benutzt, wie Raumschiffe gestartet wurden,also
maximal zehn. In der Mitte der Monitore wird das entsprechende
Raumschiff symbolisch dargestellt (blau, rot oder schwarz).

Am oberen Rand des Monitors steht der Name des Piloten, der in diesem
Raumschiff sitzt. Am linken und rechten Rand wird der Zustand des
Schutzschilds (S) und die Energie des Raumschiffs (E) angezeigt. 
Unten befindet sich die Anzeige für den Radarbereich (Zoom) und den Befehl,
den dieser Pilot bekommen hat. Der Radarbereich wird automatisch vom
Computer so eingestellt, das beim Kampf alle Gegner des Piloten zu
sehen sind, ansonsten nur die nächste Umgebung.

Alle Objekte werden auf diesen Monitoren als symbole gezeigt. 
Die eingenen Raumschiffe haben für jeden der drei Typen ein 
eigenes Symbol (blau, rot oder schwarz). 
Fremde Raumschiffe haben ein kleines braunes Raumschiffsymbol. 
Fremde Raumstationen und das eigene Mutterraumschiff 
werden als braune Punkte dargestellt. Der "Beamer" ist
ein kleiner roter Kreis. Raketen und Drahnen haben auch eigene Symbole
(kleine rote Rakete und blaues Dreieck). Alle anderen Objekte sind grün
(z.B. Meteore,Kisten, Minen...). Alle Gegner eines Raumschiffs 
(andere Raumschiffe, die dieses angreifen oder Raketen und Drohnen, die auf
dieses zufliegen) blinken im entsprechenden Monitor (und nur in diesem!).

Der Monitor mit dem Namen "GENERAL VIEW" stellt den Radarbereich so ein, 
daß alle wichtigen Objekte zu sehen sind. Dabei befindet sich immer das gerade
ausgewählte Raumschiff im Mittelpunkt des Monitors, oder der Beamer, wenn keines
ausgewählt worden ist. Außerdem befinden sich im Supervisor noch
einige Tasten die weiter unten erklärt werden.

Der Pfeil läßt sich sowohl mit der Maus (Port 1) als auch mit dem Joystick
(Port 2) oder den Cursortasten bewegen. Auswählen können Sie dabei mit
der linken Maustaste, dem Feuerknopf oder mit SPACE.
Wenn Sie auf einen der zehn Raumschiffmonitore klicken, wird dieser
ausgewählt und färbt sich rot (natürlich nur, wenn dieser Monitor
auch benutzt wird). Klicken Sie auf den Monitor "GENERAL VIEW", ist
keiner mehr ausgewählt.

Mit den Tasten "FIGHT", "WAIT" und "RETURN" können Sie dem
ausgewählten Piloten (der mit dem roten Monitor) nun Befehle geben.
Nehmen Sie die Taste "ALL", gilt der entsprechende Befehl für alle
Piloten. Am Anfang haben alle Piloten den Befehl "WAIT" 
(steht jeweils unten aufjedem Monitor).

Der Befehl "WAIT" bewirkt, daß der Pilot nichts tut. Er läßt sein
Raumschiff treiben und ignoriert seine Umgebung.
Wenn er jedoch angegriffen wird, wehrt er sich
natürlich und versucht, seinen Gegner zu zerstören.

Der Befehl "FIGHT" Im Gegensatz zu "WAIT" sucht sich der Pilot jetzt
selbst ein fremdes Raumschiff oder eine Raumstation und greift diese an. 
Hat er den Gegner zerstört, sucht er sich den nächsten. 
Allerdings wartet er vorher eventuell eine Weile, um sein
Shield wieder aufladen zu lassen. Wird während eines Kampfes auf "WAIT"
umgeschaltet, wird dieser erst beendet und dann wartet der Pilot wieder.

Der Befehl "RETURN" Hierbei fliegt der Pilot so schnell wie möglich in
den Beamer (z.B. nach der Mission oder wenn ein
Pilot sein Raumschiff in Sicherheit bringen soll).
Wenn alle Piloten zurückkehren, sollten Sie aber gut aufpassen, 
da es schnell zu Unfällen kommen kann, wenn alle Piloten 
auf einmal in den Beamer fliegen wollen...

Unter den Monitoren kann außer den Befehlen noch folgendes stehen: "ESCAPED"
Der Pilot dieses Raumschiffs hat sich mit einer Fluchtkapsel gerettet, 
da das Raumschiff durch einen Angriff schwer beschädigt wurde und wohl
bald explodiert wäre. Dieses Raumschiff ist nun führerlos, da der Pilot mit der
Fluchtkapsel zum Beamer geflogen ist.
Je mutiger ein Pilot ist, desto später flüchtet er.

Wenn in einem Raumschiff keine Fluchtkapsel eingebaut ist und der Pilot sich auf
diese Weise nicht retten kann, setzt er alles auf eine Karte.
Er benutzt sofort alle noch vorhandenen Raketen und Drohnen, um den Gegner zu
zerstören, bevor sein eigenes Raumschiff explodiert, Sollte der Gegner
diesen massiven Schlag überstehen, versucht der Pilot außerdem, den Gegner mit
seinem Raumschiff zu rammen, Damit werden dann
wahrscheinlich beide Raumschiff zerstört.

"KAMIKAZE"
Die Taste HELP:

Wenn Sie bei einem Kampf an den Schutzschild und Energieanzeigen
merken, daß ein Raumschiff stark geschwächt ist, können Sie
versuchen,es mit dem Befehl "RETURN" zu retten; dabei kann sich der
Pilot bei seinem Flug in den Beamer allerdings nicht mehr wehren. Die
andere Möglichkeit wäre, einem anderen Piloten zu befehlen, diesem zu
helfen. Dazu wählen Sie zuerst den Piloten aus, der einem anderen helfen
soll (Pilot 1), klicken dann auf die Taste "HELPS" und dann auf den
Monitor, dessen Pilot die Hilfe so dringend nötig hat (Pilot 2).

Der Pilot 1 wird dann ebenfalls den Gegner von Pilot 2 angreifen,ebenso
Raketen und Drohnen, die Pilot 2 bedrohen. Dafür muß er abererst einmal
in die Nähe von Pilot 2 fliegen.

Die Taste EXIT:
Um nun die Umgebung aus der Sicht der Piloten zu bewundern oder um
selbst ins Geschehen einzugreifen, können Sie den Supervisor mit der
Taste "EXIT" verlassen und in das Cockpit des ausgewählten Raumschiffs
umblenden. Dies geht auch, indem Sie einen Monitor 
mit der rechten Maustaste anklicken.

Im Cockpit:

In der Mitte befindet sich das Sichtfenster, durch das Sie andere Objekte,
Raumschiffe und die Sterne sehen können.

Unter dem Sichtfenster ist das Radar, das alle in der Nähe befindliche
Objekte darstellt. Das eigene Raumschiff befindet sich in der Mitte
des Ovals, das eine waagrechte Ebene durch das Raumschiff darstellt.
Alle Objekte werden als Punkte gezeigt, die durch eine senkrechte Linie
mit der Ebene verbunden sind. So können Sie erkennen, ob es sich links,
rechts, vor, hinter, über, unter dem eigenen Raumschiff befindet.

Am besten, Sie probieren es einfach einmal aus,

Die eigenen Raumschiffe werden im Radar dunkel dargestellt, fremde
Raumschiffe heller. Raketen und Drohnen sind rot, alle anderen Objekte
sind grün. Gegner, Raketen und Drohnen, die dieses Raumschiff
angreifen, werden heller angezeigt.

Den Radarbereich können Sie selbst mit den Tasten "F9" und "F10"
verändern. Das ist nötig, um weit entfernte Objekte zu finden oder um die
genaue Position sehr naher Objekte festzustellen. Um das Radar sind
nochweitere Anzeigen angeordnet. Links sehen Sie, wie schnell das
Raumschiff nach oben oder unten fliegt, unten befindet sich eine Art
Kompass und die Zoom Anzeige. Im Radar gibt es auch noch drei
Anzeigen, die aufleuchten können: 

"LOCATED OBJECT" blinkt, 
wenn sich ein Objekt genau in Ihrem Zielkreuz befindet, 

"ROCKET" oder "DRONE" blinkt, 
wenn eine Rakete oder Drohne auf das Raumschiff zufliegt oder es
beschießt. Links neben dem Radar ist außerdem noch eine 
Entfernungs anzeige; je höher der Strich läuft, 
desto weiter ist das Objekt im Zielkreuz entfernt.

Vier weitere wichtige Werte werden noch als waagrechte Balken
dargestellt:

"SPEED" ist die Geschwindigkeit des Raumschiffs

"LASER" ist die Energie des Lasers. Bei jedem Schuß wird Laserenergie verbraucht,
 die dann wieder langsam aufgeladen wird. Je mehr Laser in einem Raumschiff
 eingebaut sind, desto mehr Energie verbraucht ein Schuß.

"SHIELD" und "ENERGY":

Wenn das Raumschiff von einem Laser getroffen wird oder mit einem anderen Objekt
zusammenstößt, wird das Schutzschild entsprechend geschwächt.
Es lädt sich aber langsam wieder auf. Ist die SHIELD Anzeige jedoch bei
Null angekommen oder wird zuviel abgezogen, wird das Raumschiff selbst beschädigt.
Die ENERGY Anzeige entspricht dabei dem Zustand des Raumschiffs, erreicht sie
den Wert Null, explodiert das Raumschiff.

Ganz oben steht schließlich noch der Name des Piloten (meistens),

Ist der Pilot mit der Fluchtkapsel geflüchtet, steht dort "Pilot escaped",
ist der Traktorstrahl aktiv, können Sie das ebenfalls hier sehen.

Die Farbe dieser Anzeige hat ebenfalls eine wichtige Bedeutung. 
Schalten Sie auf eines der Raumschiffe um, steuert weiterhin der Pilot das
Raumschiff, der Name des Piloten ist grün. 

Nun können Sie mit der Taste "C" selbst die Kontrolle über dieses Raumschiff
übernehmen. Der Name färbt sich dann cyan. Das passiert aber auch, wenn Sie
eingentsprechende Steuertaste drücken oder den Joystick bewegen. Mit
"C" geben Sie die Kontrolle wieder an den Piloten zurück.

Und wie steuern Sie nun diese Raumschiffe ?

Sie können es mit den Cursortasten, dem Joystick und der Maus
bewegen. Mit links/rechis dreht sich das Raumschiff um die eigene Achse,
mit hoch/runter bewegt es sich nach oben oder unten. Beschleunigt wird
es mit den "SHIFT" Tasten und dem rechten Mausknopf. Den Laser
bedienen Sie mit der "RETURN" Taste, dem Feuerknopf oder der linken Maustaste.
Das waren wohl erstmal die wichtigsten Tasten.

Da Sie vielleicht auch mal die anderen Raumschiffe steuern möchten,
könnnen Sie mit der "TAB" Taste wieder in den Supervisor zurückschalten.
Sie können dies aber auch mit den "F Tasten" erreichen!

"F1" schaltet in das nächste blaue Raumschiff um, 
"F2" in das nächste rote und 
"F3" in ein schwarzes Raumschiff. Hier gibt es nun die Möglichkeit mit 
"F4" sogar in eine Rakete und mit 
"F5" in eine Drohne umzuschalten, um deren Flug zu beobachten. 
Das funktioniert natürlich nur, wenn irgendwo ein entsprechendes Raumschiff
oder eine Rakete Drohne herumfliegt.

Mit den Tasten "1", "2", "3" und "4" können Raketen abgeschossen werden
(natürlich nur, wenn das Raumschiff mit ihnen ausgerüstet wurde).

Die Taste "1" schießt eine "Standard-Rakete" ab, 
die Taste "2" eine MEGA-BLAST-MISSILE, 
          "3" eine "TRIPLE-MISSILE",
          "4" eine "IRQ-229-MISSILE". 

Dazu muß sich aber ein Objekt im Zielkreuz befinden, oder zumindest vor zwei
Sekunden noch dort befunden haben (Die Anzeige "LOCATED OBJECT" blinkt). 
Die Rakete wird dann auf dieses Objekt zufliegen.

Genauso funktioniert der Abschuß einer Drohne mit der Taste "D" 
oder einer Super Drohne mit "S". Auch diese fliegen auf den Gegner im
Zielkreuz zu und beschießen ihn mit ihrem eigenen Laser. Sie kehren
nach einer Weile wieder zum Raumschiff zurück und können dann
wiederverwendet werden.

Einen Störsender gegen Raketen aktivieren Sie mit der Taste "4"
(Jammer). Alle auf das Raumschiff zufliegenden Raketen werden dann
abgelenkt, die Raketen müssen sich hierbei NICHT im Zielkreuz befinden.
Mit der "Escape Taste" verläßt der Pilot das Raumschiff mit
der Fluchtkapsel, wenn diese eingebaut ist.

Also VORSICHT !!! Danach ist das Raumschiff nicht mehr steuerbar und
somit verloren, der Pilot wird jedoch gerettet.

Mit der Taste "A" können Sie dem Piloten ähnlich wie im Supervisor einen
Befehl geben. Dazu muß sich ein Objekt im Zielkreuz befinden. Nach dem
Druck auf "A" (attack) wird automatisch auf Pilotensteuerung umgeschaltet
und der Pilot greift das Objekt an, bis es zerstört ist. Damit kann man
einen sehr gezielten Auftrag erteilen, allerdings kann man den Piloten
damit nicht nur gegnerische Raumschiffe angreifen lassen, sondern auch
andere Objekte wie Meteore und Kisten. Deshalb müssen Sie hierbei
auch aufpassen, daß Sie den Piloten nicht eines der eigenen Raumschiffe
angreifen oder aus Versehen selbst auf eines der eigenen Raumschiff
schießen lassen. Daher sollten Sie sich die Form ihrer eigenen drei
Raumschifftypen genau einprägen, 
damit Sie sienicht mit fremden verwechseln.

Jedes Raumschiff kann mit dem Traktorstrahl kleine Objekte wie kleine
Meteoriten und Kisten aufsammeln. Dazu muß sich das Objekt im
Zielkreuz befinden, dann die Taste "T" drÜcken. Nun wird das Objekt vom
Raumschiff festgehalten und fliegt immer hinter ihm her. DerTraktorstrahl
kann aber nur auf kurze Entfernung aktiviert werden deshalb müssen Sie
sehr nah an das Objekt heranfliegen. Ebenfalls mit "T" wird ein Objekt im
Traktorstrahl wieder losgelassen. Hat man nun einen Bergungsroboter im
Traktorstrahl, kann er aus einem großen Meteor Rohstoffe fördern. 
Dazu muß sich der Meteor im Zielkreuz befinden. Wenn Sie nun "M" drücken,
fliegt der Bergungsroboter über das eigene Raumschiff hinweg 
(deshalb nicht gleich nach oben fliegen) auf den Meteor zu. 
Nachdem er sich in den Meteor gebohrt hat, können Sieihn wieder mit dem
Traktorstrahl aufsammeln. Er kann erst wieder benutztwerden, wenn die gefundenen
Rohstoffe im Mutterraumschiff abgeliefert wurden.

Ähnlich benutzen Sie einen Freezer. Wenn Sie "F" drücken, fliegt der
Freezer auf das Objekt im Zielkreuz zu. Wenn er genau über dem Objekt,
z.B. einem Raumschiff, steht, friert er es ein. Ein eingefrorenes
Raumschiff ist dann völlig manövrierunfähig.

Mit der Taste "B" können Sie ein Objekt im Zielkreuz vom eigenen
Raumschiff wegschieben. Je nach Masse des Objekts wird dem
Raumschiff dabei aber Energie abgezogen, sodaß Sie besonders bei
schweren Objekten sehr vorsichtig sein müssen.

Außerdem hat jedes Raumschiff noch einen Selbstzerstörungsmechanismus, 
der mit der Tastenkombination "Ctrl-Del" aktiviert wird.

Das Spiel kann mit der Taste "P" angehalten werden. 
Im Radar blinkt dann "GAME PAUSED", sie können aber weiterhin zwischen den
Raumschiffen umschalten um sich einen überblick zu verschaffen.

Die Icons:

Am unteren Rand des Bildschirms befindet sich eine Reihe mit Icons. 
Die Zahl gibt jeweils an, wieviel man von jedem Waffensystem nochin diesem
Raumschiff hat. Die ersten vier Icons zeigen die jeweillge Anzahl der vier
Raketeniypen (das erste Icon für die "Standard Rakete...),die Anzahl der
Störsender, der Drohnen und Super Drohnen. 

Das nächste Icon gibt an, ob eine Fluchtkapsel eingebaut ist. 

Die nächsten drei Icons zeigen, wieviele Raumschiffe man von jedem Typ noch
besitzt(blaue, rote, schwarze Raumschiffe). 

Das letzte Icon gibt die Anzahlder gegnerischen Raumschiffe an.

Mit der rechten "Amiga" Taste und der rechten "Alt" Taste kann man eines
der Icons auswählen und dann mit "SPACE" die entsprechende Waffe
auslösen,die Fluchtkapsel benutzen, in ein anderes Raumschiff umschalten 
oder in den Supervisor umblenden. Das Iconsystem kann anstatt der verschiedenen
Tasten benutzt werden.

Die Mission:

Als Spieler haben Sie jedesmal eine andere Aufgabe zu erfüllen, um Ihr
Ziel zu erreichen. Sie müssen mit den Piloten feindliche Raumschiffe
zerstören oder bestimmte Stoffe oder Gegenstände finden.

Rohstoffe finden sich meist in irgendwelchen Gesteinsbrocken.

Kleine Meteoriten können mit dem Traktorstrahl aufgesammelt werden,bei
größeren Meteoren brauchen Sie einen Bergungsroboter.

Oft finden Sie auch Kisten, die einfach im All treiben oder bei der Explosion
eines Raumschiffs frei wurden. Auch in ihnen finden sich viele Gegenstände.

Im freien Weltraum angelegte Waren depots sind oft durch Minen oder ein
"Null K Feld" geschützt. Minen haben eine sehr große Sprengkraft und
können bei einer Explosion alle Objekte in ihrer Nähe zerstören.

Ein "Null K Feld" ist besonders gefährlich. Man sieht nur den Projektor,
der ein großes kugelförmiges Feld um sich herum erzeugt. Alle Objekte
die in dieses Feld geraten, werden eingefroren. Um hier durchzufliegen, 
muß erst der Projektor zerstört werden, das erfordert aber einige
Geschicklichkeit beim Umgang mit dem Raumschiff.

Manchmal tauchen im Weltall starke magnetische Störungen auf. 
Das hat zur Folge, daß die Waffensysteme der wenig abgeschirmten
Raumschiffe versagen. Die Außerirdischen haben aber dasselbe Problem.

Auch beim Kampf gegen eine gegnerische Flotte gibt es verschiedene
Taktiken, besonders beim Einsatz neuer Waffen. Hierbei spielen auch die
Attribute und Fähigkeiten der Piloten eine entscheidende Rolle. Ein Pilot
sollte einen guten "Pilot skill" haben, um das Raumschiff qut und schnell
manövrieren zu können und seine Gegner im Radar zu lokalisieren. Mit
einem guten "Fighting skill" kann der Pilot seine Waffensysteme richtig
einsetzen, ansonsten wird er wohl öfter am Gegner vorbeischießen. 
Seine Agressivität und sein Mut bestimmen sein Verhalten beim Angriff 
und beim Ausweichen. Ist der Pilot zumutig, kann es vorkommen, 
daß er zu spät abdreht.

Wenn sich das Mutterraumschiff bei einem Kampf in der Nähe aufhält,
kann es passieren, daß ein Alien dieses direkt angreift. Sie müssen diesen
Alien natürlich sofort zerstören oder vom Mutterraumschiff ablenken.

Wenn alle eingenen Raumschiffe zum Mutterraumschiff zurückgekehrt
sind oder zerstört wurden, verläßt man den Supervisor wieder.

Wenn noch führerlose Raumschiffe im All treiben, aus denen der Pilot
geflohen ist, müssen diese noch selbst zerstört werden ("Ctrl-Del). 
Haben alle Piloten den Befehl "RETURN" bekommen, können Sie, 
wenn keine fremden Raumschiffe vorhanden sind, den Supervisor sofort verlassen,
indem Sie mit der rechten Maustaste auf die "EXIT" Taste klicken.

Hier noch einmal eine vollständige Auflistung der Tastenbelegung im
Cockpit:

TAB in den Supervisor umschalten
F1 umschalten auf das nächste blaue Raumschiff
F2 umschalten auf rotes Raumschiff
F3 auf schwarzes Raumschiff
F4 ins innere einer Rakete
F5 in eine Drohne

F9/F10 verändert den Radarbereich (Zoom)

C wechselt zwischen Pilot und eigenhändiger Steuerung
CURSOR Tasten bewegen das Raumschiff
SHIFT beschleunigen
RETURN Laser

1 Standard Rakete abfeuern (auf Objekt im Zielkreuz)
2 Mega Blast Missle abschießen
3 Triple Missle
4 Irq 229 Missle 

J Störsender benutzen
D Drohne abfeuern (auf Objekt im Zielkreuz)
S Super Drohne abfeuern

A Pilot greift Objekt im Zielkreuz an

T Traktorstrahl ein/aus
M Bergunsroboter im Traktorstrahl benutzen (Meteor im Zielkreuz)

F Freezer im Traktorstrahl benutzen

B Objekt im Zielkreuz wird weggeschoben 


Ctrl-Del Raumschiff zerstören

P Pause

Amiga-rechts/Alt-rechts/SPACE Auswahl der Icons
