
           ELVIRA - MISTRESS OF THE DARK  ( Komplettlösung )
          ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯

 Ziel des Action-Adventures ist es , alle 6 Schlüssel zu finden , die
 (gut versteckte) Kiste zu finden,in der der magische Dolch aufbewahrt wird
 und die böse Emelda zu vernichten...

 Dies hört sich jedoch alles einfacher an , als es wirklich ist !

 Um das Spiel so einfach wie möglich zu lösen,kann man mit dem nötigen
 Wissen Zaubersprüche brauen,die einem das Leben entschieden erleichtern
 können.Dazu benötigt man allerdings Emeldas Kochbuch mit den Rezepten.
 (Vorsichtshalber haben wir dieses auch auf dieser DISC niedergeschrieben.)
 ( Schließlich besitzt ja nicht jeder das Original des Spieles... )

 Hier also die Tips,wo die einzelnen Schlüssel zu finden sind und weitere
 Tips,die zur Auflösung des Spieles dringend notwendig sind :

 SCHLÜSSEL 1
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Er befindet sich im Büro des Captains(am Haupteingang des Schlosses rechts)
 Am Captain kommt man jedoch nicht ohne weiteres vorbei,da er ein sehr guter
 Schwertkämpfer ist und uns zu anfangs die nötige Kampferfahrung und auch
 Wendigkeit fehlt.Deshalb empfiehlt es sich,diesen Schlüssel erst etwas
 später zu ergattern.Wenn man ihn dann später besiegt hat,nimmt man die
 Zettel vom der Pinnwand(im Hintergrund) und sieht den Schlüssel dann auch
 schon dahinter hängen.

 SCHLÜSSEL 2 und 3
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Wir gehen also ins Schloß hinein,nehmen die Treppe nach unten in die Küche
 und `taken` dort die Ofenhandschuhe.Im Erdgeschoß holen wir uns den
 Holzpflock aus dem Wohnzimmer,der sich zwischen dem Brennholz für den Kamin
 befindet.Nun gehen wir in das oberste Geschoß,töten alle Mönche,die uns bei
 unserer Suche belästigen und sammeln alle Pfeile für die Armbrust(findet
 man in der Waffenkammer im Erdgeschoß) ein,die sich meistens in diversen
 Schubläden in irgendwelchen Zimmern befinden.Hierbei stoßen wir auch auf
 einen Raum,in dem eine Vampirin liegt,die wir natürlich mit unserem
 mitgeführtem Holzpflock pfählen.Sie hinterläßt dann Asche,die wir unbedingt
 einsammeln müssen!Nun verlassen wir erstmal das Schloß und gehen in den
 Garten.Dort betreten wir den Geräteschuppen und nehemen das Kruzifix,die
 Maden und die Samenkörner,da dort ein kleiner Schlüssel versteckt ist !
 Jetzt gehen wir zu der Zielscheibe im Garten und üben unsere
 Zielgenauigkeit.Danach sammeln wir alle Pfeile wieder ein und sind nun
 Meister im Bogenschießen , Grund genug um zum Greifvogel und dessen Meister
 zu gehen.Den Vogel schießen wir ab und untersuchen ihn.Dabei nehmen wir
 unseren Pfeil wieder und `taken` den goldenen Schlüssel. Zurück zum Schloß.
 Auf dem Schloßhof angelangt,gehen wir zuerst in die Schmiede,entnehmen der
 Holzkiste den Schmelztiegel,stellen diesen auf den Schmelzofen und legen
 unser silbernes Kruzifix hinein.Nun stecken wir einen Pfeil in das Silber
 und bekommen einen `Silberpfeil`.Jetzt können wir uns getrost in die
 Scheune zum Werwolf wagen.Dort angekommen erschlagen wir den Hund mit dem
 Silberpfeil (nicht erschiessen!!!) und befreien den Mann dadurch von
 seinem Fluch.Jetzt `taken` wir noch rasch das Pferdehaar aus der einen
 Pferdebox,gehen in die nächstemziehen dort am Stahlring den großen Stein
 aus der Wand (und nehmen ihn) und finden dort den nächsten goldenen
 Schlüssel ! - Jetzt können wir den Stein wieder zurückstecken . -

 SCHLÜSSEL 4
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 In Elviras Schloßgelände gibt es Raüme,die wir unbedingt `besichtigt` haben
 müssen.So also auch die Gefängniszellen,die sich direkt gegenüber der
 Schmiede befinden.Dort begeben wir uns nun also hin und kämpfen mit den
 uns begegneneden Skeletten.Auf unserem Weg durch die Zellen sammeln wir
 alle möglichen Spinnennetze,Würmer und diverses anderes Ungeziefer ein,da
 wir dieses dringend für unsere Zaubersprüche brauchen.Wir stoßen letztlich
 auf eine Zelle,die zu der Folterkammer führt.Dort ziehen wir den richtigen
 Stahlring nehmen das Skelett(wichtig!) und finden auch unseren nächsten
 Schlüssel.(Auf keinen Fall die Zange nehmen!)In der Folterkammer müssen wir
 aber auch unbedingt noch den Salzsack mitnehmen...

 SCHLÜSSEL 5
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Wir begeben uns in die Küche mitten im Schloß.(Falls dort schon die dicke
 Köchin auf uns warten sollte,müssen wir ihr das Salz ins Gesicht
 werfen,sobald sie auf uns zu kommt!)Hätten wir diese erledigt,stellen wir
 den Zauberspruck "Glühender Stolz" her.(Das Zauberbuch findet ihr übrigens
 in der Bibliothek.)Jetzt nach links gehen und den Speiseaufzug betätigen.
 Sobald ELVIRA den Aufzug hochzieht,legen wir den Stolz dort hinein.
 Nun den Tunnel anklicken;ELVIRA kriecht nun hinein und bringt uns den
 Schlüssel Nr. 5 .
 Da wir gerade schoon einmal in der Küche sind,lassen wir ELVIRA auch gleich
 noch den "Kräuterhonig" für uns brauen,den wir unbedingt benötigen !

 SCHLÜSSEL 6
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Wir begeben uns nun wieder in den Garten.Hier gehen wir in den Irrgarten
 (Maze) und durchforsten das ganze erst einmal richtig.(Es ist jedoch
 anbegracht,eine Karte zu zeichnen,da man sich sonst sehr leicht verirrt.)
 Während unserer Suche stoßen wir auf kleine Gnome,die am Einfachsten mit
 Fernwaffen zu töten sind.(Sollten sie uns einmal besiegen,werden wir
 ohnmächtig und von ihnen beklaut!)Auf unserem Weg sammeln wir diverse
 Gewächse ein und ein Vogelei aus einem Nest in der Hecke.
 Sobald wir auf eine dunkle Hecke stoßen,aus der zwei Augenpaare
 herausgucken,sofort zweimal hineinschießen und schon sind sie verschwunden.
 Hineingehen,den Ring nehmen und alle Pflanzen aus dem Gartenteich `taken`.
 Jetzt aber nichts wie raus aus dem Maze ...
 Wir gehen nun in Richtung Schloß und öffnen die Tür gegenüber der
 Zielscheibe mit dem kleinen Schlüssel,den wir in der Gartenlaube gefunden
 haben(Samentüte).Hier killen wir die beiden Mönche und betreten den
 Kräutergarten der kleinen Klosters.Jetzt müssen wir den Kräuterhonig
 trinken.Haben wir das getan,können (und müssen) wir alle Pflanzen,Gewächse
 und Kräuter aus dem Garten mitnehmen.Nun wieder zurück zum Schloß.
 Im Schloß gehen wir den Gang nach hinten durch und öffnen die Tür rechts.
 Wir betreten(nach einem kleinen Fight)die Kirche und nehmen das Buch.
 (Im Buch befindet sich eine Gebetsrolle und das Buch selbst ist
 Manticorehaut.)Weiter hinten untersuchen wir den Altar und drücken ELVIRAs
 Ring in die Vertiefung des Kreuzes.Dieser Mechanismus legt einen Geheimgang
 frei,den wir betreten.Die Krone auf dem Steinsockel nehmen wir natürlich
 mit.Jetzt gelangen wir zu einem Bild.Hier sprechen wir das Gebet aus
 ( Use Gebetsrolle ).Dem König setzten wir die Krone auf und nehmen dafür
 sein Schwert.
 Wir gehen nun wieder zurück und öffnen die Tür neben der Kirche.
 Hier ist die Bar,wo wir wir das kleine Fläschchen mitnehmen.Wir gehen nun
 in den ersten Stock zurück,betreten das Badezimmmer und nehmen ein zweites
 Fläschchen in unser Inventar auf,das sich in dem Loch in der Wand befindet.

 Jetzt suchen wir die vier Ecktürme des Schlosses auf,denn in einem derer
 befinden sich unten die Dungeons.Hier untersuchen wir alle Grabkammern und
 öffnen alle Särge (vor jeder Sargöffnung `saven` !!!).In einer Kammer ist
 der linke Sarg leer,dorthinein legen wir das Skelett aus der Folterkammer.
 Den rechten Sarg noch nicht öffnen,weil wir nochmal zurück müssen.
 Auf unserem Weg durch die Dungeons begnet uns auch so ein grünes Monster
 mit einem Totenkopf in der Hand.Hier immmer auf "Lunge" kämpfen,bis es
 einen Arm verliert.Den Totenkopf in der Mitte spalten...
 Wenn wir jedoch auf ein Monsterchen stoßen,das wir "nur mit der richtigen
 Waffe" angreifen sollten,nehmen wir das Schwert aus der Kirche und kämpfen
 auch hier wieder auf "Lunge".Solange,bis auch ihm der Arm abfällt und mit
 "Hack" dann dessen Schädel spalten.Er hinterläßt uns einen Stein,der das
 wichtigste Element im ganzen Adventurespiel ist.
 Im Raum dieses Monsters liegt im rechten Sarg ein kleiner Schlüssel,den wir
 mitnehnemn müssen.Nun öffnen wir den Srag von vorhin.Der Raum wird
 überflutet,wir tauchen nach unten...
 Jetzt immmer geradeaus tauchen,bis wir kurz auftauchen können um Luft zu
 schnappen (Moos mitnehmen!).Weitertauchen und das verriegelte Gitter mit
 dem Schlüssel vom Dämon aufschließen.Auftauchen,Luft holen.Nun bis auf den
 Grund tauchen,einen Schritt vor und 9 Schritte nach links tauchen.
 Hier nehmen wir den letzen Schlüssel aus dem Schwertgriff der Ritterleiche.
 Zurück zum Gitter und im Brunnen herausklettern.

 DIE VERSTECKTE KISTE
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Zurück zu den Gefängniszellen.Die Folterkammer wieder aufsuchen und die
 Zange vom Foltertisch mitnehmen.Nun in die Küche zu ELVIRA gehen und ein
 Stück brennende Kohle aus dem Ofen nehmen.Jetzt müssen wir den Turm suchen,
 auf dem die Kanone stand.Mit der Kohle (Feuerzange) die Lunte entzünden
 und den gegenüberliegenden Turm sprengen.Diesen Turm (oder besser diese
 Ruine) nun betreten,nach oben gehen.Dort steht die Kiste.

 ÖFFNEN DER KISTE
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Wir nehmen alle 6 goldenen Schlüssel und stecken sie gemäß ihrer latein.
 Namen von links nach rechts in die Kiste.Pergament und Dolch mitnehmen !

 EMELDA (SCHLUß)
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Durch den Eckturm zurüch in die Dungeons (grünes Monster). An einer
 Wegverzweigung ist im Boden eine Vertiefung.Den Stein des Dämons
 hineinlegen.Der Weg zu Emeldas Grabkammer (?) wird nun frei.
 Jetzt die Gute,alte Dame nur noch niedermetzeln und schon habt ihr
 gewonnen...

 ALLGEMEINE TIPS
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Da ihr nicht alle Gegenstände zugleich tragen könnt,müßt ihr auch mal den
 einen oder anderen Gegenstand ablegen,aber schreibt Euch auf,wo ihr diesen
 niedergelegt habt.
 Im Verlauf des Spieles werdet ihr auf einen scheinbar unbesiegbaren Ritter
 stoßen,dem ihr ganz einfach nur einen Pfeil in die Brust jagen müßt,denn
 im Nahkampf mit dem Schwert ist er wirklich unbesiegbar !
 Wie ich schon erwähnte müßt ihr der dicken,alten Köchin das Salz ins
 Gesicht werfen,falls diese Euch belästigen (und kochen) möchte ...

 Ihr müßt alle möglichen Zutaten einsammeln,die ihr auf Eurem Weg durch
 ELVIRAs Schloßgelände findet,da diese unbedingt notwendig für diverse
 Zaubersprüche oder Zaubertränke sind !

 Da wären z.B. noch

 - das Efeu an den Ecktürmen
 - die Monsterapflanze im Wohnzimmer
 - die Flasche im Loch des Badezimmers
 - die Flasche Absinth in der Bar
 - die Berren,Blätter und Pflanzen im Gartenbereich
 - das Moos im Brunnen
 - die Pilze auf dem Weg zum Greifvogel
 - das Stroh vor der Scheune mit dem Werwolf
 - ...


    Also,es lohnt sich immer,Gegenstände etwas genauer zu untersuchen !

   Die Zaubersprüche können Euch eine Menge Ärger und Arbeit ersparen  !

   Es empfiehlt sich auch noch,hin und wieder auch mal einen Spielstand
   abzuspeichern ...

   Wenn ihr sonst noch irgendwelche Fragen zu ELVIRA-MISTRESS OF THE DARK
   habt,tretet doch einfach in Kontakt mit mir.


   P.S. Damit Euch die Lust nicht völlig am Spiel verloren geht,
        habe wir lediglich Tips(hints) gegeben und nicht jedes
        kleinste Detail erwähnt,wie man nun laufen muß...


