                          ELVIRA - MISTRESS OF THE DARK
                Emaldas Rezepte und Sprüche für die Zauberkunst


                             (1) KRÄUTERHONIG

Zutaten:
Honig und Heu
Stelle aus 2 Handvoll Heu einen Trank her... Koche das Heu 20 Minuten lang
in Wasser  und schütte die  Flüssigkeit in eine Schüssel. Rühre einen Topf
mit Honig an, bis sich alles gelöst hat, und  gebe das Ganze nach  dem Ab-
kühlen in ein passendes Gefäß.Nach 30Minuten wird dieses köstliche Elixier
vollendet sein.
Trinke  es um  Zugang  zur Vita  Natura zu erhalten  und Kenntnis über die
wahren Namen der Pflanzen zu bekommen.


                             (2) ALPHABETSUPPE

Zutaten:
Löwenzahn, Holunderbeeren und Rosenblüten
Zermahle  eine Handvoll  Holunderbeeren und bewahre den Extraktauf. Weiche
die Blütenblätter einer Rose eine Stunde lang  im Wasser ein. Schneide den 
Stengel  eines  Löwenzahns  ab  und  lasse den  weißen Pflanzensaft in den
Holunderbeerenextrakt  tropfen. Nimm die  Rosenblätter  aus dem Wasser und
lege sie beiseite.
Gib das Rosenwasser zu  dem Gemisch aus  Holunder und Löwenzah, erhitze es 
auf 62°C und  rühre die Löwenzahnblüten hinein. Nimm das  Ganze vom Feuer,
lasse es  20 Minuten  ruhen und filtere es  in ein Gefäß. Nach weiteren 90
Minuten  kann der Trank  seine volle  Wirkung entfalten. Dieser  Trank ist 
wichtig für das Verständnis der Runen.


                          (3) SCHMERZ DES GEISTES

Zutaten:
Mohnblumen, Pilze und eine Made
Zerhacke  die  große  Made  in  feine  Stückchen (würg!). Koche 2 Handvoll
frischer Pilze zu Mus und vermische es mit den Samen  von 5 Mohnblumen. In
den fertigen Teig gebe die gehackte  Made. Backe das Ganze  in einer Back-
form (15 Minuten) bis es Goldbraun ist. lasse den Kuchen 30 Minuten ruhen.


                           (4) VEREISTE GEDANKEN

Zutaten:
Mohnblumen, 1 Made und Blutwurzel
Zerhacke eine große Made in feine Stückchen, röste sie, bis sie braun ist.
Gebe die in Scheiben geschnittene Blutwurzel hinzu und  koche alles weich.
mahle die Samen von 5 Mohnblumen, streue sie auf den Brei.
Nun muß das  Gemisch abkühlen. Das Ganze wird jetzt zu  einer feinen Paste 
gemahlen, aus  der  kleine Kugeln geformt werden, die  mit der  Zeit  hart
werden.
Nach  dem  Genuß dieser Kugeln kann man  einen Fluch sprechen, mit dem man
seine Feinde einfriert.
Die Zubereitung dauert eine Stunde.


                            (5) SPAGHETTIWIRREN

Zutaten:
Belladonna, Petersilie, Weißwein und virginischer Zauberstrauch
Trockne eine  Tasse voller Blätter des  virginischen Zauberstrauches,  bis
sie bröckeln und zermahle sie zu einem Puder. Gib eine Belladonnablume und
eine  Fingerspitze  Petersilie hinzu. Vermische alles! Erhitze  dann  eine 
Flasche Weißwein und hebe die Mixtur während des Kochens unter, sodaß sich
spaghettiähnliche Schnüre bilden, aus denen man Pastetchen formen kann,die
5 Minuten im heißen Ofen gebacken werden. Dies alles dauert etwa 1 Stunde.
Nach dem Genuß dieser Pastetchen kann der  Zauberer  den  Fluch  des  Ver-
wirrten Geistes sprechen.


                              (6) HEISSE EIER

Zutaten:
Vogeleier, Nieswurz, Feuerdorn und Seerose
Koche ein großes Seerosenblatt 15 Minuten lang in Wasser, dazu  kommt eine
Tasse Blüten des Feuerdorns und die Blüte Nieswurz. Füge das Eiweiß  eines
kleinen Eies hinzu und rühre das Ganze 10 Minuten lang gut durch.
Anschließend muß das Gemisch abkühlen. Lasse die restliche  Flüssigkeit in
einen Behälter abfließen.
Das Rezept wird in ca.1 Stunde zubereitet und verleiht dem, der davon  ißt
einen Fluch, der jeden "umhaut"!!!


                         (7) KLUMPIGE ÜBERRASCHUNG

Zutaten:
Spinnennetze, Weißdorn und Moos
Schäle eine kleine Pfanne voll mit Weißdorn. Achte darauf, daß  nichts von
der Schale an den Beeren bleibt. Vermenge die Beeren zu einem feinen Püre,
das zunächst beiseite gelegt wird.Nun wasche 3 Handvoll gewöhnliches Moos,
um es vom Schmutz zu befreienund koche es im Wasser, damit es  ganz sauber
wird. Das Moos wird sich nun in eine grüne,schleimige Substanz verwandeln,
die mit dem pürierten Weißdorn vermengt wird. Verrühre das Gemisch in eine
einheitliche Paste, die nun großzügig auf einem Verband  aus Spinnennetzen
verteilt wird. Der so verkrustete Spinnennetzverband wird auf alle  Wunden
gelegt, die heilen müssen.
Diese Breiverpackung ist in 20 Minuten vorbereitet und wirkt aufbauend auf
Kräfte und  Fähigkeiten. Der Umschlag muß  immer auf einen verwundeten Be-
reich aufgelegt werden. Auch für kleinere Verletzungen nützlich.


                                (8) EISMAGIE

Zutaten:
Weißdorn, Distel und Blutlilie
Entferne alle Blüten einer Blutlilie und lege sie beiseite.Nimm die Samen-
hülse und erhitze  sie bei  niedriger Temperatur, damit  sie sich  öffnet. 
Dann nimm alle Samen heraus.Koche 2 Handvoll Weißdornbeeren und lasse nach
20 Minuten die Flüssigkeit abfließen. Das gekochte Fruchtfleisch der Weiß-
dornbeeren wirf weg. Nimm  die Disteln  einer Distelpflanze und gib sie in
die Weißdornflüssigkeit. Streue auch die Samen der Blutlilie hinein.Dieses
Gemisch kommt nun für eine Stunde in den Kühlschrank. Schütte die Flüssig-
keit in ein Gefäß ab. Nach diesem Rezept reicht die Menge des Trabks für 2
Portionen aus. Das Rezept  benötigt eine Vorbereitungszeit von  etwa 1 3/4
Stunden.Dieser Trank sollte für ernstere Verletzungen verwendet werden als
der vorher beschriebene.


                         (9) HOLZHERZ IN ALGENSAUCE

Zutaten:
Hornstrauch, Algen, Blutendes Herz und Honig
Backe 6 Handvoll Hornstrauchrinde 2 Stunden lang im Ofen.Während die Rinde
bäckt, bereite die Soße vor: Löse  einen Topf Honig in  heißem Wasser auf,
gib ungefähr  1/2 Liter Teichalgen dazu  und außerdem eine zerhackte Blume
des Blutenden Herzens. Lasse das Ganze 1/2 Stunde lang köcheln und schütte
es über die Hornstrauchrinde, wenn  diese gebacken  ist. Nun entsteht  ein
hartes Gelee, dessen Menge für 3 Portionen ausreicht.
Die Zubereitung dauert ca. 2 Stunden und jede Portion ist ein kräftigendes
Aufbau- und Heilmittel.


                              (10) SCHMERZFREI

Zutaten:
Weißwein, Schwarzer Lotus und Opiumtinktur
Nimm die Blüte des Schwarzen Lotus und entferne die Blütenblätter.Nimm die
Pollen vorsichtig heraus und mische sie mit der Opiumtinktur. Erwärme  ein
Glas  Weißwein und gib das Schwarzer-Lotus-Opiumtinktur-Gemisch hinzu. Bis
zum Gebrauch sollte  diese Mischung  in einem  geeigneten Gefäß aufbewahrt
werden.
Die Zubereitung dauert etwa eine halbe Stunde und wird 3 Stunden lang  von
allen Schmerzen befreien.


                              (11) EISSCHWAMM

Zutaten:
Wegerich, Weißdorn und Moos
Das Rezept ist dasselbe wie für die Zubereitung eines Feuerschwamms,jedoch
werden statt der geriebenen Feuerblume geriebene Weißdornbeeren verwendet.
Die zubereitung ist dieselbe, das Rezpt verhilft  zu einer Eiswand  von 20 
Sekunden.


                             (12) FEUERSCHWAMM

Zutaten:
Wegerich, Flammenblume und Moos
Knete aus Wasser und 2 Handvoll Moos eine dicke, teigartige Masse.Entferne
die Samenköpfe von 2 Handvoll Wegerich und gebe diese in die Masse. Stelle
das Ganze anschließend für 15 Minuten beiseite. Die Samen wirken wie Hefe.
Zerreibe die gesamte  Pflanze und Wurzel. Vermische die  geriebene Pflanze
mit dem  Moosbrei, nachdem die Wegerichsamen ihre Dienste geleistet haben.
Achte darauf, daß alles gleichmäßig  verteilt ist. Gib  die Masse  in eine
backform und backe sie im warmen Ofen für 15 Minuten. Nach dem Abkühlen in
Scheiben schneiden und servieren.Die Menge ist aussreichend für 6Personen.
Die Zubereitung dauert 35 Minuten, und wenn man eine Scheibe davon ißt, so
kann man für 10 Sekunden eine Feuerwand herbeizaubern.


                            (13) MÄDCHENUMSCHLAG

Zutaten:
Mädchenhaar, Farn, 3 Spinnennetze und Honig
Nimm 2 Handvoll Blätter des Mädchenbaums und zerhacke sie.Die fein gehak-
kten Blätter sollst Du in Wasser kochen, bis sie ganz aufgelöst sind  und
nur eine schmutzig-braune Soße übrigbleibt.Vermenge dann einen Topf Honig
Bmit dieser  Flüssigkeit, sodaß  die Masse süß  und  dick wird. Schnitzele
eine Handvoll Farnzweige und rühre sie unter das Gemisch,das nun zu einer
festen, teigartigen  Masse wird. Forme aus  der Pate  kleine Päckchen und 
wickele jedes in ein Spinnennetz. Dasgemisch reicht  für 3 Päckchen (des-
halb wohl auch 3 Spinnennetze).
Die  Zubereitungszeit  für  dieses Rezept beträgt 20 Minuten. Ißt man ein
solches Päckchen, so bekommt man eine so dicke Haut, als würde man  einen
Panzer tragen. Allerdings bietet dieser Hautpanzer keinerlei Schutz gegen
Zaubersprüche.(Wirkt sich aber auch nicht auf die eigene Zauberkunst aus)


                              (14) MANTICORFLIP

Zutaten:
Mädchenhaar, Farn, 3 Stückchen Manticorhaut, Honig
Die zubereitung erfolgt wie beim Mädchenumschlag, außer daß  die Päckchen
in Manticorhaut  gewickelt werden. Dadurch wird die  Haut desjenigen, der
davon ißt noch unempfindlicher...


                        (15) GLÜCKLICHE ÜBERRASCHUNG

Zutaten:
Nesseln und ein vierblättriges Kleeblatt
Man siede in  einem Kochtopf  eine Mange frischer  Brennesseln  mit etwas 
Wasser und lasse sie 20 Minuten  lang  köcheln. Dann gebe  man  ein vier-
blättriges Kleeblatt hinzu  und siede  das Ganze  nochmals 5 Minuten, ehe 
man die Flüssigkeit abgießt, in Flaschen abfüllt und erkalten läßt, bevor
man sie einnimmt.
Dieser Trank sollte mit Zurückhaltung genossen werden, da er  in größeren 
Mengen Schläfrigkeit und Lethargie (Trägheit,das wußte doch jeder,oder?!)
verursacht. Für die Zubereitung benötigt man 30 Minuten. Die Einnahme des
Trankes steigert  die Reaktionsfähigkeit, solange  man  keine  übermäßige 
Menge einnimmt, in welchem Falle die Wirkung die gegenteilige ist.


                       (16) VORTEILHAFTE ÜBERRASCHUNG

Zutaten:
Eisenhut (Aconitum), Nesseln und ein vierblättriges Kleeblat
oder 1x The Invisible Of EREMATION
Diese  Mixtur  sollte  wie die GLÜCKLICHE ÜBERRASCHUNG zubereitet werden,
doch nach Abgießen  der Flüssigkeit  gibt  man 3 Tropfen Eisenhut-Extrakt
hinzu und rührt die Tinktur 5 Minuten lang sorgfältig um.
Die Vorbereitungszeeit beträgt somit ca. 40 Minuten.
Dieser Trank hat den Vorteil,daß er keine Schläfrigkeit verursacht,obwohl
seine Wirkung  ansonsten wie  die der  GLÜCKLICHEN ÜBERRASCHUNG  ist. Die
Zugabe  des Eisenhuts muß allerdings während der Zubereitung erfolgen, da
sonst eein tödliches Gift entsteht!


                             (17) MONSTERPASTETE

Zutaten:
Monstera, Petersilie und Efeu
oder 1x The Prisoner (Ex-Timex)
Man lege eine Backform mittlerer  Größe mit Efeublättern aus, nehme einen
Korbvoll Monstera-Blüten, säubere und  zerteile sie, und  schneide sie in
daumengroße Streifen, die man in die Backform gibt.Darüber streut man die
Petersilie und  bedeckt  das Ganze mit  einer weiteren Lage von Efeublät-
tern. Man schiebt die Backform in den Vorgewärmten, heißen Ofen und bäckt
die  Pastete 20 Minuten  lang. Die hier verwendeten  Mengen sollten für 5
Portionen reichen; die Vorbereitungszeit beträgt 30 Minuten.
Ein Stück dieser Pastete verleiht Stärke, reduziert jedoch die Reaktions-
fähigkeit geringfügig. Diese Verlangsamung wird  kumulativ, d.h. wird mit 
jedem Stück ausgeprägter, das verspeist wird, bevor das vorherige verdaut
ist. Aufgrund dieser Nebenwirkung dürfen nur die Tollkühnen es wagen,eine
ganze Pastete auf einaml zuverspeisen.Doch mit der nötigen Bedachtsamkeit
genossen, verhilft ein Stück Pastete dem Essenden im richtigen Augenblick
zu einem Energieschub.


                             (18) SANFTE PILZE

Zutaten:
Nieswurz, Holunder und Pilze
Schneide einen Korbvoll Pilze auf und koche sie zu einem dicken Mus. Zer-
mahle 2 Handvoll Holunderbeeren und  gib ihren Saft zu dem  Pilzmus. Zer-
hacke ein Nieswurzblatt und gib es zu der Mischung. Gieße alles  in einen
passenden Behälter und trinke davon, wenn es notwendig ist.
Die zubereitung dauert 25 minuten und ergibt einen Brei, der für vier (4)
Anwendungen reicht.
Wer davon ißt/trinkt, wird von übermenschlichen Kräften durchdrungen, je-
doch nur von kurzer Zeit.


                            (19) RITTERVERGNÜGEN

Zutaten:
Vogelfedern, Tödlicher Nachtschatten und Käfer
Zermahle  2 Handvoll  Nachtschattenblätter und  gewinne aus  ihnen  Saft.
Mische diesen Saft mit dem blut von 5 kleinen Käfern.Verrühre das Gemisch
mit der Schwanzfeder eines Vogels, und spreche meinen Namen rückwärts.
Bis zum Gebrauch bewahre  das Getränk gut auf. Da die  Zutaten für dieses 
Rezept  selten alle  gleichzeitig zu  bekommen sind, ist  es sehr unwahr-
scheinlich, daß pro Jahr mehr als eine Portion dieses Zaubertranks herge-
stellt werden kann. Solltest Du das glück haben, daß es Dir doch gelingt,
dann lagere die  zweite  Portion wie feinen Wein.  Die Zubereitung dauert 
nur etwa  eine Viertelstunde (15 Minuten); die  Wirkung jedoch ist durch-
schlagend! Nach der Einnahme dieses Mittels ist man vor allen Waffen ohne
Direktkontakt vollkommen geschützt,und auch jede andere Waffe kann nichts
mehr  ausrichten. Dieser Schutz hält  eine ganze Weilean, trotzdem sollte
dieses Mittelchen nicht leichtfertig eingenommen werden,sondern nur dann,
wenn es wirklich notwendig ist.


                            (20) GLÜHENDER STOLZ

Zutaten:
Distel, Löwenzahn und Flammenblume
Entferne  die Blütenblätter  von der  Flammenblume und presse ihr Öl aus.
Schneide den Stengel des  Löwenzahns an und laß die  milchige Flüssigkeit
darin  heraustropfen. Mische  die  Flüssigkeit mit dem zuvor ausgepreßten
Blütenöl gut durch.Zeihe die Härchen von der Distel ab und gib sie zu dem
Ölgemisch, sodaß  sie  die Flüssigkeit  aufsaugen. Forme  eine Kugel. Mit
einiger Übung kann man den  Ölgewinn aus den Pflanzen  erhöhen. All  dies
dauert  ca. 15 Minuten. Bewahre die  vollgesogenen Blumenhaare im Dunkeln
auf.Sobald die Kugel aus Blumenhaar wieder ans Licht kommt,beginnt sie zu
glühen. Die Zeit, wie  lange die Kugel glüht, ist direkt davon  abhängig,
wieviel Übung man hat.Mit doppelt soviel Übung, beim zweiten Versuch wird
die Kugel auch doppelt so lange glühen. Dieses Zauberrezept ist vor allem
dann von  Nutzen, wenn  man unerwartet in  dunkle Gefilde gerät, wo  kein
natürliches Licht scheint.


                            (21) DORNIGE SPLITTER

Zutaten:
Nesseln und Feuerdorn
Koche 4 Handvoll Nesseln 10Minuten lang aus und siebe die Flüssigkeit ab.
Die Nesseln lege beiseite. Gib die Dornen des Feuerdorns hinzu und  lasse
Ganze 1 Stunde lang ziehen.Schütte die Flüssigkeit in Flaschen und trinke
davon sobald  der Trank  abgekühlt ist. Das Rezept  braucht 1 1/2 Stunden
Zubereitungszeit. Wer davon trinkt,wird mit den Zaubersprüchen des Feuer-
dolches ausgerüstet sein.


                              (22) FINGERLICHT

Zutaten:
Tödlicher Nachtschatten, Belladonna und Ohrwürmer
Ziehe den Saft aus einer kleinen Pfanne voll Nachtschatten, gib 5 Ohrwür-
mer dazu und ein zerhacktes Belladonnablatt. Nun muß das Ganze 20 Minuten
lang ruhen. Gieße  die Flüssigkeit in  eine Flasche ab  und trinke sofort 
davon. Die Zubereitung  dauert 20 Minuten. Das Trinken dieses Saftes gibt
Dir die Fähigkeit, Fingerlcih-Zaubersprüche zu sagen. (Blitz und Donner)


                              (23) PALMENLICHT

Zutaten:
Belladonna, Hundertfüßler, Mistelzweige und Absinth
Nimm den Saft aus einer kleinen  Pfanne Mistelbeeren, gib 5 Hundertfüßler
dazu, ein gehacktes  Belladonnablatt  und zwei  Löffel Absinth. Das Ganze
muß 20 Minuten lang ziehen. Gieße danach die Flüssigkeit in  eine Flasche
und trinke  sofort davon. Die Zubereitung  dauert eine Dreiviertelstunde.
Durch diesen Trank bekommt der Zauberer die Fähigkeit, Palmenlichtsprüche
zu sagen. (Kugelblitze)


              (24) HUNDE- UND KATZENSUPPE (wär doch was für ALF?)

Zutaten:
Spinnen, Pferdehaar, Lilie und virignischer Zauberstrauch
Nimm eine große Lilie und zerhacke sie sehr fein. Vermische sie mit einem
Korbvoll virginischer  Zauberblätter  und lasse  das Ganze  bei niedriger
Temperatur  eine  Stunde lang  köcheln. Laß die  Flüssigkeit ablaufen und
wirf die Reste der Blume  und  der Blätter  weg. Entferne die Haut von 10
normalen Spinnen und wirf die Spinnen weg.Zermahle sie aber erst,damit Du
ihr Blut gewinnen kannst. Gib alles in  eine Pfanne. Rühr  gut um und gib 
ein Büschel Pferdehaare hinzu. Laß die Flüssigkeit aufkochen. Danach  laß
sie 20 Minuten lang leise köcheln,bis sie zu einem dicken Brei wird.Gieße
den Brei in einen passenden Behälter.Er kann kalt oder warm gegessen wer-
den.
Die  Zubereitungszeit für  dieses Rezept beträgt 1 Stunde und 40 Minuten.
Diese kraftvolle Mischung  hat  zweierlei  Wirkung. Einmal gibt sie  ganz 
allgemein mehr Kraft und stärkt die Gesundheit. Die weitaus größere Wirk-
ung besteht  darin, daß man dadurch über eine große Zahl an Donnerflüchen
verfügt, die dem Feind sehr schaden.


                              (25) DÄMONENGEBRÄU

Zutaten:
Vampirstaub, Drachenblut und Tödlicher Nachtschatten
Namm den Saft,den Du aus einer Schüssel Nachtschattenbeeren gewonnen hast
und  wirf das Fruchfleisch weg. Verrühre ihn  mit etwa 1/2 Liter Drachen-
blut. Nun gib den Vampirstaub dazu und lasse das  Ganze 5 Minuten ziehen.
Laß dann die Flüssigkeit durch ein Musselintuch ablaufen, damit alle Rük-
kstände entfernt werden und gib das Ganze in eine Flasche. Es ist absolut
wichtig, daß  die Rückstände auf geheiligten Boden  geworfen werden, denn
sonst könntest Du das wirklich bereuden. Es dauert etwa 25 Minuten diesen
trank zu brauen und rüstet denjenigen, der ihn trinkt mit einer verheren-
den Waffe aus. Deshalb un auch wegen der Zutaten ist dies ein sehr selten
bereitetes Getränk,das normalerweise nur 1 mal im Leben hergestellt wird.
Aber auch Achtlosigkeit bei  der Zubereitung  kann dazu führen,daß Du  es
nur einmal bereiten kannst.Wer diesen Trank zu sich nimmt,dem stehen eine
Reihe  furchtbarer Zaubersprüche zur Verfügung, die jedem  normalen Lebe-
wesen beträchtlichen Schaden zufügen können.




1 Tasse    = 1 Handvoll
3 Handvoll = 1 Pfanne
4 Handvoll = 1 Korbvoll
6 Gläser   = 1 Flasche


Anweisungen zum Herstellen eines Zauberspruches...

1. Zutaten in die Küche zu ELVIRA bringen und dann den Befehl MIX anklik-
ken.
2. Wenn Sie ein Exemplar des zauberbuches haben, wird  dieses  im  Haupt-
fenster angezeigt. Darin sind alle Zaubersprüche aufgelistet. Wählen  Sie
den gewünschten Spruch und klicken Sie dann auf SPELL NAME.
3. Wenn  Sie den gewünschten Zauberspruch gefunden haben, den ich für Sie
mischen soll, werden alle magischen Zutaten, die Sie gesammelt haben, auf
der rechten des Zauberbuches angezeigt. Wählen Sie die Dinge aus, die ich
für das Gebräu verwenden soll, indem Sie darauf klicken und es nach links
ziehen. Wenn Sie alle Ingredienzen (Zutaten) beisammen haben, klicken Sie
auf das MIX Icon rechts unten.
Wenn die Zutaten und die Mengen richtig waren, erhalten  Sie im  Inventar
neues  Fläschchen oder eine  neue Rolle. Falls dies nicht der  Fall  sein
sollte, werden Sie einiges von mir zu hören bekommen!




POSTSCRIPTUM
------------

GEHIRNSCHMERZ
Wer damit verflucht wird, der wird im Kopf von Ungeschicklichkeiten heim-
gesucht. Der Fluch soll nur  einmal während  eines Kampfes  ausgesprochen
werden.

FINGERLICHT
Dieser sehr wirksame  Lichtfluch bringt  den Gegner in  ein Blitzgewitter,
das so einiges anrichtet, wenn ein Blitz richtig trifft.

FEUERDOLCH
Dieser  Fluch ist  und funktioniert  wie ein gerade geworfener, flammender
Dolch. Nach dreimaligem Einsatz ist das Ziel allerdings  immun gegn Feuer.
Wenn man ihn  bei einer Mumie einsetzt, besteht  die Gefahr, daß sie Feuer
fängt (wörtlich gemeint!!!).

FEUERWAND
Bei jeder Anwendung dauert dieser Fluch 10 Sekunden an. Er hält jeden An-
greifer in Schach und gibt dem, der den Fluch ausspricht  die Möglichkeit
entweder sein Geschütz zu benutzen oder die Kurve zu kratzen.
Mit Hilfe dieses Fluchs zerstört  man sowohl Waffen aus Eis als auch alle
hölzernen  Waffen, wobei  der Fluch  sich leider  auch  gegen Waffen  des
Zauberers richten kann.

EISWAND
Die "eisige" Version der Feuerwand, die jedoch doppelt  solange andauert. 
Allerdings können Feuerwaffen sofort zerstört werden, sodaß dem, der  den
Fluch ausspricht nur noch neue Eisflüche bleiben.

PFLANZEN IDENTIFIZIEREN
Diese Fähigkeit ist  in der Magie von hoher  Bedeutung, denn man muß sich
mit vielen pflanzlichen Zutaten gut auskennen.Zugang zu diesem Wissen er-
langt man, indem man KRÄUTERHONIG ißt.

RITTERVERGNÜGEN
Dies ist der größte Verteidigungsspruch,denn mit seiner hilfe werden alle
Auswirkungen irgendwelcher  magischer Waffen  verringert; die Wirkung von
anderen Waffen halbiert sich.

GLÜCKLICHE ÜBERRASCHUNG
Dieser Trank erhöht  die Geschicklichkeit  desjenigen, der davon  trinkt.
Jeder Schluck  gibt  ein Zehntel  mehr  Geschicklichkeit, aber  wenn  man
weitertrinkt, bevor die Wirkung des letzten Schluckes nachläßt, kann dies
zu Schläfrigkeit führen.

MÄDCHENUMSCHLAG
Wer davon ißt, bekommt eine  so harte Haut, daß  sich die Stoßkraft eines
Schwertes halbiert.

MANTICORFLIP
Ähnlich wie beim Mädchenumschlag, nur daß die Wirkung eines Schwertes bis
auf ein Zehntel heruntergesetzt wird.

VEREISTE GEDANKEN
Dieser Zauberspruch ist dem VERWIRRTEN GEIST ähnlich, jedoch ist hier die
Wirkung weit intensiver.

PALMENLICHT
Eine kraftvollere Version des Fingerlichts; hier  werden dem Feind Kugel-
blitze entgegengeschleudert, die natürlich entsprechend  mehr Schaden an-
richten.

VORTEILHAFTE ÜBERRASCHUNG
Ähnlich wie  bei der GLÜCKLICHEN ÜBERRASCHUNG ist hier die Wirkungsweise,
jedoch ohne den Nachteil der Schläfrigkeit,falls man zufrüh davon trinkt.

RUNENLESEN
Dies ist die Fähigkeit Runen zu  lesen und zu verstehen. Sie bringt Weis-
heit und man erreicht dies, indem man die ALPHABETSUPPE ißt.

HEISSE EIER
Ein Fluch von so offensiver Wirkung, daß der Gegner schwerer  als von der 
tödlichsten, bombenartigen Waffe getroffen wird.

VERWIRRTE GEISTER
Ähnlich wie SCHMERZ DER GEDANKEN, jedoch wird die Gewandheit in stärkerem
Maße beeinträchtigt.

DONNERSCHLAG
Dieser Fluch wirkt auf den Gegner wie  eine Erschütterungswaffe, die ver-
herenden Schaden anrichtet.

SCHRECKLICH
Dieser furchtbare Fluch fügt dem, den es erwischt großen Schaden zu.




P.S.:
Bitte verwenden  Sie die aufgeschriebenen  Rezepte nicht für Ihr nächstes
Mittagessen, Sie könnten
1) die Löffel beiseite legen können
2) Ärger mit der Tierschutzbehörde bekommen
3) Ihre Küche danach neu renovieren

oder gar Schlimmeres
    (Schlimmeres?! Der AMIGA steht doch nicht in der Küche!!!)

The Invisible and The Prisoner say special thanx to
                         Man from Orc for supplying the original!!!


                      * * * * * * * * * * * * * * * * *

